МЭТТ: Привет всем. Меня зовут Мэттью Мёрсер, я актёр озвучки и Мастер Подземелий в шоу Critical Role на Geek & Sundry,
где я собираю кучу других актёров озвучки и провожу их через фантастические приключения в мире "Подземелий и драконов".
Мы играем каждый четверг в 19:00 по тихоокеанскому времени на Twitch-стриме Geek & Sundry. Прошу, приходите смотреть нас онлайн, если можете.
Прошедшие, а также грядущие эпизоды будут загружены на сайт Geek & Sundry. Так что вы можете найти их там.
Ну а теперь наслаждайтесь! Добро пожаловать на первый эпизод Critical Role, который по сути является
продолжением наших еженедельных сессий в D&D. Мы с группой замечательных увлечённых актеров озвучки собираемся вместе,
бросаем кости, убиваем монстров и участвуем в приключениях. И теперь мы имеем честь поделиться этим с вами для просмотра, для веселья и
живого взаимодействия с нами. Но перед этим покажем вам небольшую предысторию персонажей, которых вы увидите в этом эпизоде.
Мы собираемся показать вам видео буквально через секунду. Но на заметку для вас, хардкорных геймеров: игра большей частью ведётся по домашним правилам
для непринужденного и веселого времяпровождения. Так что, вы, любители цифр, расслабьтесь и получайте удовольствие.
Тем не менее, у нас есть кое-какие предыстории того множества персонажей, которых вы сегодня увидите, чтобы помочь вам влиться в историю.
Давайте перейдём к игре через пару минут, а пока мы представим вам игроков, так что наслаждайтесь.
ТРЭВИС: Так, слушай сюда! Если у тебя есть эль, значит, у тебя есть друг Грог Стронгджо!
Голиаф внушительного роста и размеров, у этого варвара две
страсти в жизни: битвы, женщины и эль! (хихикает)
(помехи) Погодите. Очевидно, как с умнейшим из отряда, с Грогом часто советуются из-за его обширных знаний
форм, цветов, и (хихикает) блестяшек. ...а также эля.
В юности, вооруженный своей двуручной секирой Грог часто любил доказывать своё превосходство над соплеменниками
в кочевой общине своего клана. Но наткнувшись на ничего не подозревающего пожилого гнома в лесу,
он отказался обрывать столь невинную жизнь. Как создание импульсивное, Грог почувствовал лишь жалость к...
ну, к этому испуганному маленькому существу. И его непослушание дорого ему стоило.
(лязг оружия) Жестоко избитый и изгнанный лидером племени, его дядей Кевдаком,
Грог был забыт и брошен умирать. И именно тогда, в изгнании,
родственница того самого гнома, за которого он заступился, спасла его самого.
Добрая гномка-жрица по имени Пайк вылечила Грога, выдернув его из объятий смерти.
С тех пор они близкие друзья. (звуки драки) Чуть ли не каждую ночь Грог проводит, бросая
вызов целым тавернам! Ха! ...или составляя компанию Сканлану в ближайшем доме,
где платят за... дамские услуги. А ещё за элем!
МАРИША: Первое впечатление о Килет дало бы вам очень мало информации о полуэльфийке-друидке.
Вам может показаться, что её социальная неловкость из-за изолированного воспитания – это мило. (хихикает)
Конечно, было бы неразумно недооценивать её, основываясь на первом впечатлении. (удар молнии)
Под этой мирной хрупкой оболочкой скрывается злобный зверь, жаждущий свободы,
чьи природные способности даже самых грозных бойцов буквально заставят обмочиться!
(лёгкий смешок) Родом из племени Воздуха народа Ашари, Килет выросла с сильной любовью
к природе и стихийной магии. Испокон веков долг её народа – защищать
истончившиеся барьеры Тал'дорея, где четыре стихийных плана постепенно просачиваются в эту реальность.
У неё с детства получалось управлять воздухом и превращаться в зверей.
Ну, если считать котят и белок-летяг маленькими зверями. Я считаю.
(прочищает горло) В любом случае это было задолго до того, как её отец, вождь племени Коррен,
осознал её потрясающие способности и определил в свои преемницы.
Вот так просто и закончилось весёлое детство, сменившись бесконечным запоминанием заклинаний,
изучением древних традиций и крайне высокими ожиданиями. Каждый будущий вождь друидов должен отправиться в путешествие,
за которое он посетит племена собратьев, чтобы представить себя и получить признание других вождей.
Это путешествие называют Араментэ, или Благородное странствие. Когда её отец решил, что она готова, он направил её на путь
истинного самопознания. Не зная, когда она вернётся, и вернётся ли.
По пути с гор к Стилбену она раздумывала над поставленной задачей.
Араментэ – это ещё и необходимость показать себя сильным воином, отважным защитником
и мудрым участливым лидером. Осознавая это, Килет постоянно думает
лишь об одном: достойна ли она?
ТАЛЕСИН: Перси был третьим из семи детей, родившихся в знатной семье, что проживала далеко на севере в древнем замке Уайтстоуна.
С таким количеством родственников, способных принять бразды правления, Перси посвятил себя наукам, инженерному делу и изучению природы.
Однажды ко двору прибыла таинственная пара, представившаяся лордом и леди Брайарвуд. Во время пира в их честь
Брайарвуды насильственно завладели замком, убивая или заточая в темницы всех, кто вставал на их пути.
Перси проснулся в подземелье, закованный в цепи, но его освободила младшая сестра.
Вместе они бежали, преследуемые людьми Брайарвудов. Во время побега в сестру Перси
попало несколько стрел, и она упала. Перси продолжил бежать и спрыгнул в
замерзающую реку, которая отнесла его бесчувственное тело к свободе. Он не помнил, как проснулся в рыбацкой лодке.
Он едва помнил следующие два года, в течение которых он медленно пробирался как можно дальше на юг.
Затем в одну из ночей Перси приснился сон. Ревущее облако дыма предложило ему
отомстить тем, кто уничтожил его семью. Проснувшись, Перси начал создавать своё первое ружьё.
СЭМ: О, вы не слышали о Сканлане Шортхалте? Что ж, дамы, следите за юбками, потому что он положил на вас глаз.
Талантливый музыкант, мастер перевоплощений, невероятно красивый (по своему мнению) Сканлан исполняет песни
почти так же часто, как восхваляет себя. Родившись бедным гномом, Сканлан с помощью неистощимого
обаяния и высочайшего тенора обеспечивал деньгами одинокую мать.
Однажды его приметил полуорк-импресарио, и Сканлан присоединился к Блистательной странствующей труппе доктора Дрензела.
Там он учился житейской мудрости и развивал свои превосходные навыки барда.
Одиночка большую часть своей жизни, Сканлан так и не смог смириться с жестокой гибелью матери во время нашествия гоблинов.
Хотя годы странствий подарили ему, скажем так, богатый опыт общения и взаимодействия с противоположным полом,
в глубине души Сканлан жаждет испытать лишь одно чувство, которого никогда не знал: настоящей любви другого гнома.
Тем не менее Сканлан считает себя в первую очередь любовником, во вторую – артистом, и в очень отдалённую третью – бойцом.
На поле боя он поддерживает спутников, но редко проливает кровь, если только речь не идёт о безопасности
подруги-гномки Пайк. Ждите от Сканлана искромётной шутки, весёлой песни и взгляда, от которого тают сердца
и дамы падают в обморок. ОРИОН: Я вас приветствую.
Меня зовут Тибериус Стормвинд. Я родом из городка Ти'рекс, расположенного в сердце Драконии,
выходец из политически значимой семьи. В возрасте 15 лет я успешно прошёл Обряд чародея,
показав невероятные способности к владению магией. Судьи и высший совет Драконии были восхищены
силой моих заклинаний, учитывая мой возраст. В 20 лет я стал самым молодым членом
гильдии магов в истории Драконии. За последующие несколько лет я почти сошёл с ума от множества недостатков членства в гильдии,
потому что это весьма скучно. Однако однажды я оказался в комнате, которую не использовали уже очень давно.
В комнате находились стопки книг и карт окружающих городов и территорий всего известного мира.
В течение многих месяцев я часто посещал комнату и из легенд узнал о разных артефактах. После долгого периода исследований я составил первый
список приглянувшихся предметов. Я представил свои находки перед высшим советом, и мне ответили, что вся информация в той комнате
считается либо выдумкой, либо неразгаданными тайнами, а значит, всё это потеряно навсегда.
Я решил, что подобный ответ неприемлем. Год спустя я придумал уловку, которая позволила
мне получить от городского совета поддержку дипломатической миссии за пределами Драконии, направленной на поддержание мира и укрепление связей.
Путешествие из города в город, обретение друзей и союзников во имя и ради Драконии. Будучи красным драконорождённым,
я находил задачу непростой, но именно в ней я нуждался, чтобы исследовать
мир и найти эти артефакты, потому что я чувствовал, что истина была где-то рядом. Кто-то может сказать, что я потешен,
но я считаю подобное несуразицей. Я гораздо проницательнее, чем многие полагают.
Просто иногда не уделяю внимания некоторым вещам. Также я считаюсь весьма сообразительным, верным,
беспечным и, ну, опасным. Не могу ничего с собой поделать, иногда показываю своё истинное лицо.
Но в целом для драконорождённого я весьма дружелюбен. ЛИАМ: Будучи нежеланным в обществе и эльфов,
и людей, Вакс'илдан с юных лет научился обходить формальности, предпочитая приглашать себя в ваш дом самостоятельно.
Как и сестра-близнец Векс'алия, Вакс был рожден от случайной встречи знатного эльфа и женщины-простолюдинки.
В раннем детстве близнецов воспитывала мать, но затем их отправили к отцу в эльфийскую столицу Сингорн.
Эльфы приняли их холодно, и это отношение не смягчилось, поэтому в столице они оставались недолго.
Одной осенней ночью близнецы ушли из дома и отправились странствовать. После нескольких лет путешествий они решили
вернуться к матери и начали обратный путь в земли, где провели юность. Но вместо родного дома
они вернулись на пепелище. Их мать пропала, их дом был сожжён дотла.
Выпытав ответы у горожан, близнецы узнали о том дне, когда появился дракон.
Потеряв всякую связь с этим местом, Вакс'илдан и его сестра отправились попытать счастья в Тал'дорей.
Вакс с детства был одиночкой, поэтому быстро научился решать проблемы по-своему –
обычно полностью избегая их. А когда его способностей избегать неприятностей недостаточно,
путь клинков, которому обучили его эльфы, позволяет это компенсировать.
ЛОРА: Как и многие полуэльфы, Векс'алия большую часть жизни провела, страдая от неприязни людей, не принимавших её.
Рождённые от человеческой матери и эльфа-отца, который лишь много позже озаботился их существованием,
Векс'алия и её брат-близнец Вакс'илдан быстро поняли, что единственные люди, на которых можно положиться
в этом мире – это они сами. В десять лет их забрали у матери
и привезли жить в Сингорн, изолированный эльфийский город, послом которого был их отец
Он спокойно принял их, но всегда держался с холодной отстранённостью, и после слишком многих лет, полных презрения,
близнецы решили оставить позади его безразличие и отправились в путь.
Вакс приспособился к городской жизни, крал мелкие безделушки и обучился воровскому ремеслу,
пока Векс оставалась в лесах. Ей нравилось одиночество. Благодаря выдающейся наблюдательности, она научилась охотиться,
выслеживать и стрелять из лука. И благодаря череде судьбоносных событий обрела компаньона – медведя
по кличке Тринкет. Он сражается вместе с Векс и отчаянно защищает её.
А ещё он милый и профессионально делает массаж.
МЭТТ: Привет всем, с возвращением! Чтобы было легче понять, что происходит: мы играем по пятой редакции "Подземелий и драконов".
Мы перешли на неё недавно, после Pathfinder, для тех из вас, кто играет в Pathfinder. Один из наших игроков играл за стрелка,
которого нет в пятой редакции. Мне пришлось переделать его под пятую редакцию, поэтому просим отнестись с пониманием.
В любом случае это должно быть интересно. Уже два года я веду кампанию для группы из восьми игроков, что само по себе немного безумно.
По этой причине мы не всегда полностью следуем правилам. Но это замечательная группа, играть весело, а ещё не все могут попасть на каждую сессию,
но всегда приходит достаточно игроков, чтобы можно было продолжать. ЗАК (за кадром): На всякий случай: у нас небольшая заминка со звуком.
Где-то через 30 секунд она пропадёт. МЭТТ: Ладно, заминка со звуком.
Скажи нам, когда можно будет говорить. ТРЭВИС: Понятия не имею, что это значит, "заминка".
МЭТТ: Всё в порядке? Уже можно говорить?
Уничтожить, уничтожить. СЭМ: Классно, классно.
Звук не работает, поэтому они пойдут смотреть что-то ещё. Ну спасибо, умник. (смех)
МЭТТ: Микрофон работает? Теперь лучше? ЗАК (за кадром): Лучше, можно продолжать. МЭТТ: Так, хорошо, отлично. Спасибо. Кое-что перекочевало из Pathfinder в пятую редакцию,
первое время будет непривычно и забавно. У нас много игроков, они замечательные, поэтому мне приходится прилагать усилия,
чтобы действие продвигалось, так что это моя вина. К сожалению, Эшли Джонсон сегодня не сможет присоединиться к нам. Она играет за Пайк, гномку-жрицу.
Будет с нами на следующей неделе. Сейчас она в Лондоне, получает премию BAFTA, думаю, мы переживём.
За игру Last of Us. Невероятно. ТРЭВИС: Да! МЭТТ: Да, также на этой неделе пожертвования недоступны,
но в ближайшие недели будет возможность задонатить на благо тех, кто помогает создавать это шоу: нашему оператору и съёмочной группе. И половина пожертвований уходит на благотворительность.
В благотворительную организацию 826. Мариша, расскажи про эту организацию. МАРИША: Да! 826 LA – благотворительная организация,
которая организует школьные кружки и помогает детям с творчеством, учит их рассказывать истории,
рисовать и всему тому, что близко к Dungeons & Dragons.
Вам обязательно стоит посетить ТЦ "Путешествие во времени", один есть в Эхо-Парке и ещё один в Мар Виста.
У них замечательный магазин, где можно купить все эти классные безделушки и другие вещи, выручка от которых пойдёт на благотворительность и поддержку стрима.
И он шикарен. Называется 826LA, поищите на досуге. Их несколько по всей стране. МЭТТ: Да. Также упомяну,
так как видел пару человек, спрашивающих об этом в чате. Записи этих стримов будут доступны на YouTube-канале Geek & Sundry уже скоро,
как и подробная предыстория нашей команды. Мы выложим все эти материалы, чтобы вам не пришлось всё это запоминать.
Может, страничку с описаниями. Не знаю. Что-нибудь придумаем. Всё будет нормально. Так вот, давайте начнём. Вы знаете, кто я. Мэттью Мёрсер, актёр озвучки,
а ещё веду эту игру уже два года. Я хардкорный нёрд. Давайте представим игроков за столом, чтобы вы смогли сопоставить лица с интро, которое только что увидели.
Давайте начнём с этой стороны, с Трэвиса. ТРЭВИС: О! Привет. Я Трэвис Уиллингхэм, актёр озвучки, геймер.
Я играю за Грога, голиафа-варвара.
ЛОРА: Привет. Я Лора Бейли. Я тоже, ну знаете, актриса озвучки, как и все здесь.
ТРЭВИС: Да, все мы такие. ЛОРА: И я играю за Векс'алию. За шикарнейшую цыпочку. (все смеются)
МЭТТ: За следопытку с медведем. ЛОРА: За следопытку с медведем по имени Тринкет, если кто не услышал. Его зовут Тринкет, и он замечательный.
ЛИАМ: Привет, я Лиам О'Брайен. Играю за Вакс'илдана. Она моя сестра. Мы полуэльфы-близнецы.
Ещё я начал играть в D&D, когда мне было 13, и мне сложно поверить, что это происходит. Так что...
(все смеются) ЛИАМ: Выпьем. Выпьем за это. ТАЛЕСИН: Меня зовут Талесин Джаффе.
Я актёр озвучки, режиссёр, когда-то играл в некое подобие Dungeons & Dragons и,
если вы ещё не поняли по моему чёрному наряду, много играл в Vampire the Masquerade, когда был подростком.
Это было проблемой. Я играю за Перси, стрелка. Именно из-за меня все правила странные.
(все смеются) МАРИША: Меня зовут Килет. Я друид из племени
Ашари Воздуха. И полуэльфийка. МЭТТ: Нет, ты же эльфийка. МАРИША: Нет, полуэльфийка. МЭТТ: Полуэльфийка. Ладно.
МАРИША: Угу. Да ладно тебе. Я была полуэльфийкой с самого начала. МЭТТ: У нас много полуэльфов. ЛОРА: Да, это так. МЭТТ: Я перепутал. МАРИША: Да! Вы сможете увидеть, как я пускаю молнии
и превращаюсь в классных животных.
МЭТТ: Орион. ОРИОН: Привет. МЭТТ: Привет. ОРИОН: Привет, ребята. (все смеются)
ОРИОН: Меня зовут Орион Акаба, я тоже актёр озвучки. Делаю вещи.
МАРИША: О, меня, кстати, зовут Мариша Рэй. ОРИОН: Ага! МАРИША: Уже говорила это? ОРИОН: Килет – это Мариша Рэй. МЭТТ: Дайте Ориону воспользоваться моментом. Не надо влезать и...
ОРИОН: Нет, это наш момент. МЭТТ: Вот это другой разговор. Итак. ОРИОН: А я Тибериус Стормвинд, классный чародей.
МЭТТ: Драконорождённый чародей. ОРИОН: Драконорождённый, да! Точно. СЭМ: Меня зовут Сэм Ригел; актёр озвучки и прочее.
Мой персонаж – Сканлан Шортхалт. Гном-бард, который много поёт.
Давайте начнём играть? (громкие возгласы) МЭТТ: Итак! Давайте включаться в игру. Спасибо. Итак!
Чтобы ввести вас в курс дела, вот на чём мы остановились. Команда выполнила опасное задание: спасла близлежащий город Имон,
один из главных оплотов человеческой цивилизации на Тал'дорее. Они сумели остановить захват власти демонами,
и за это в их честь устроили празднество,
а также возвели крепость. За те полгода, пока она строилась,
партия разошлась по своим делам, а затем вернулась, чтобы увидеть результат. Однако у них не было возможности
сразу же воспользоваться ею, так как их хорошая подруга и союзница, волшебница Аллура Вайсорен из Совета Тал'дорея
пришла к ним с просьбой о помощи, сказав, что её давняя подруга, леди Кима из Вордов, очень известная и уважаемая
полурослик-паладинша Бахамута, Платинового дракона, некоторое время назад отправилась в путь.
По сути, это поиск видений, важная часть её духовного развития как паладинши. Она поделилась с Аллурой информацией
о тёмном видении, что посетило её: некое зло зарождается под Крэгхаммером
и в недрах гор. Крэгхаммер – город дварфов, что расположился неподалёку,
куда вы раньше не могли попасть. Дварфы не любят проходимцев, у которых нет политических причин попасть внутрь.
Но она смогла достать необходимую документацию и предложила очень солидную награду, если вы сможете определить местонахождение леди Кимы
и привести её обратно в целости и сохранности. Вы отправились к дварфийской цитадели Крэгхаммера.
Вы попали в засаду бродячих голиафов-варваров.
В гуще битвы среди них Грог сумел узнать своего бывшего соратника.
К тому времени уже ставшего врагом. ТРЭВИС: Чёртов ублюдок. МЭТТ: Ага, и наш варвар в первый и пока единственный раз сумел избежать битвы через социальное взаимодействие,
в котором ему чертовски повезло при проверке убеждения. Так что у тебя этот успех. Он у тебя есть. Ты его заслужил. Больше никогда.
ТРЭВИС: В следующий раз он умрёт. МЭТТ: Да. Однозначно. (все смеются) МЭТТ: Но ты смог предотвратить кровопролитие.
И вы продолжили свой путь к Крэгхаммеру, представили бумаги, получили доступ в город, и отсюда мы начинаем это приключение.
ЛОРА: О нет. СЭМ: В городе Крэгхаммер? МЭТТ В городе Крэгхаммер. СЭМ: Вау! Прекрасно. ТРЭВИС: Мы уже на месте? МАРИША: Да.
МЭТТ: Что ж, вы подошли- МАРИША: Мы были возле ворот-- Мы с кем-то разговаривали, так? МЭТТ: Да, вы разговаривали со стражей у ворот Крэгхаммера. Они нехотя вас пропустили.
Подгоняя вас, дали несколько ориентиров и отправили вас в сам город. Вы прошли через тёмные переулки,
вырезанные туннели, что ведут в главную, центральную часть города.
Перед вами растянулся огромный подземный мегаполис: тёмная земля и тени обрамляют прекрасную работу по камню,
мраморные колонны, арки и переплетающиеся мосты, ползущие вверх по городу.
Всё это согревается красным свечением странных алых камней, рассыпанных по городу, как источник света.
Большая металлическая кузница обволакивает центр этого цилиндрического города. Весь город представляет из себя трёхуровневый цилиндр,
который был вырезан в подножии горы. Добро пожаловать в Крэгхаммер!
ЛИАМ: Напомни-ка. Мы наврали, чтобы сюда пройти или мы-- ЛОРА: Нет, у нас был пропуск. МЭТТ: Нет, Аллура сделала для вас бумаги,
потому что вы не смогли пройти в тот раз. ЛОРА: Но Эшли разговаривает на дварфийском-- Пайк разговаривает... МЭТТ: Пайк-- Пайк разговаривает на дварфийском.
ЛОРА: И её-- МЭТТ: И её нет с вами. ОРИОН: Я-я тоже говорю на дварфийском! ЛОРА: О, отлично! ОРИОН: Я говорю. СЭМ: Это прекрасно.
МАРИША: Где ты его выучил? ОРИОН: Из книг. МЭТТ: Единственное, что вы ещё знаете о том, где она может находиться, – это то, что она пришла сюда, чтобы исследовать рудник.
Поговаривают, что в мифриловом руднике томится зло. Вы слышали о человеке, контролирующем
значительную часть рынка мифриловой руды здесь, чуть ли не управляя им. Зовут его Дварфийский лорд Носток Грейспайн.
Это единственное известное вам имя, связанное с этими глубинными выработками. СЭМ: Грейспайн?
МЭТТ: Грейспайн-- верно. СЭМ: Мы должны найти его, так получается?
ТАЛЕСИН: Я думаю, что перед тем, как что-либо сделать, нам следует найти место для ночлега. ОРИОН: И правда! ТРЭВИС: О! У нас же дофига вещей с прошлого раза, так?
ТАЛЕСИН: Знаешь, было бы неплохо просто ненадолго положить наши вещи. СЭМ: Ну конечно. Да, мне бы, гхм, не помешало вывалить свои... причиндалы.
(все смеются) ОРИОН: Хорошо сказано, Сканлан. ОРИОН: Ещё я бы хотел посетить места, где могут находиться зачарованные библиотеки или что-то подобное.
СЭМ: Может, ты останешься с нами- Ты единственный, кто может разговаривать на дварфийском. ЛИАМ: Да, ты забегаешь вперёд. ОРИОН: Просто добавьте это к списку дел.
ЛИАМ: Давайте осмотримся. ЛИАМ: Есть какие-нибудь дварфы поблизости? МЭТТ: О, их много!
И как только вы закончили разговаривать, вы увидели двух стражников неподалёку в
тёмных, тёмно-алых бронзовых нагрудниках, на которых вырезан одинаковый шрам на передней пластине.
Видно, что это часть дизайна брони. Они оба просто неуклюже пялятся на вас всех, спорящих посреди оживлённой дороги Крэгхаммера.
ЛИАМ: Тибериус, поговори с дварфами, пожалуйста. ОРИОН: Эм, привет, друзья. Мои партнёры и я ищем, где бы расположиться
на ночь, место с респектабельной репутацией. МЭТТ: Один дварф кричит другому-
"Ты слышал, Джепсон?! Они ищут, где остановиться". "Ей-ей, я хорошо расслышал.
Давно к нам новый народ не захаживал. Ну, если вы ищете, где остановиться,
я бы сказал, что ваш лучший вариант – это "Свиные ямы". СЭМ: Это название таверны? МЭТТ: Да! В точку! "Свиные ямы".
СЭМ: Хорошо... МЭТТ: "Поспрашивайте про "Свиные ямы"--" ЛОРА: Это на самом деле свиные ямы, так?
МЭТТ: Может быть... МАРИША: Мне кажется, над нами просто издеваются. МЭТТ: "Что? Нет, нет! Совсем нет". ТРЭВИС: По мне, звучит хорошо.
ЛИАМ: Это всё на общем языке? МЭТТ: Да, это всё на общем. СЭМ: В какой стороне "Свиные ямы", сэр?
МЭТТ: "Свиные ямы" в той стороне". Он показывает в сторону обрыва, и вы видите внизу за центральной кузницей города в самом-самом низу,
на дне возле здания, что похоже на большой храм, который покрывает больший-- или нижний уровень самого Крэгхаммера, вдалеке, там действительно
есть грязевые ямы, где пасётся скот.
ЛОРА: Я достаю золотой.
"Пожалуйста, сэр, мы ищем место, которое не замызгано грязью". МЭТТ: Что ж, хорошо, что хоть кто-то
из вас говорит по-дварфийски. (все смеются) Он берёт монету, пробует на зуб и говорит:
"Хорошо, если ищете хорошее место для ночлега, вам стоит найти таверну "Железное горнило". Это недалеко, свернёте налево вон там и не дальше, чем полмили.
Будьте внимательны. Вслушивайтесь в смех людей, которые очень-очень пьяны. Это ваш лучший вариант". ЛОРА: Спасибо, сэр.
МЭТТ: Без проблем. ЛОРА: Кстати, мне нравится ваша броня. МЭТТ: Спасибо вам большое. ТРЭВИС: Это он подмигнул? ЛОРА: Ага.
(все смеются) ЛИАМ: Она всегда так делает. ЛОРА: Я только это и делаю, подмигиваю людям.
ЛИАМ: Это её нервный тик, правда. МЭТТ: Это черта, которую она взяла. (все смеются) МЭТТ: Вы двигаетесь к западной части Крэгхаммера,
как бы обходя вокруг центральной платформы. Продвигаясь, со временем вы достигаете стен довольно большой
центральной таверны. Войдя, вы слышите музыку, слышите смех и хвастливые тосты,
вы слышите споры вдалеке. Вы их слышите где-то за пару-тройку зданий отсюда. Это точно центр общественной жизни здесь, в Крэгхаммере.
Как только вы заходите внутрь-- Сейчас я включу вам подходящую музыку. СЭМ: Ну и запах здесь.
ТРЭВИС: Тут можно выпить. МЭТТ: Вы слышите оживлённый (звонкий дварфийский смех)
и звон бокалов. Когда вы вошли первым, сразу чувствуется запах выдохшегося алкоголя
и горелого дерева. ТРЭВИС: Да. МЭТТ: Здесь есть столы, некоторые даже целы,
несколько были поломаны и восстановлены. Скорее всего, из-за прошлых потасовок в баре.
В центре комнаты находится специально сооружённый бойцовский круг, что сейчас не используется.
Он размером... Примерно 30 футов на 20 футов. Это больше похоже на овал. Сейчас не используется.
СЭМ: Восьмиугольник? МЭТТ: Именно. ЛИАМ: Насколько высокие тут потолки? Грог сможет пройти? МЭТТ: (смеётся)
ЛОРА: Я тоже об этом подумала. ТРЭВИС: (смеётся) А, да. Мне... МЭТТ: Потолок в этом помещении считается сводчатым для дварфов – это примерно семь футов.
Грогу будет неудобно... Он почти что касается макушкой потолка. ЛИАМ: Значит, вплотную. ТРЭВИС: Твою ж. Чёрт.
МЭТТ: Когда вы входите, семь или восемь дварфов рядом с входом: (душевный смех) (смех прекратился)
Они тут же обратили внимание на кучку не-дварфов, что только что ввалились прямо в таверну. ТРЭВИС: На что уставились?
МЭТТ: "Не каждый день видим подобную рожу здесь внизу. Дайте-ка мне вас угостить, давайте присаживайтесь!"
ТРЭВИС: Вот это по-нашему! Увидимся! (всё смеются) ТРЭВИС: Я иду пить вместе с добрыми дварфами.
ЛОРА: Мы садимся за стол рядом с Грогом и дварфами. МЭТТ: Хорошо. Столы рядом со столом, за которым они сидят полностью заняты дварфами.
ЛИАМ: Я достаю из кармана мешок с золотом, бросаю его на стол-- ЛОРА: Мешок с золотом, ты с ума сошёл?!
ЛИАМ: Джентльмены и ле-- эм. Джентльмены и леди. Леди и джентльмены, мы странники издалека.
Мы только что прибыли из Имона и уже очарованы вашим подземным городом.
Чтобы отметить это событие, я бы хотел купить выпивки всем дварфам в этом заведении.
ТРЭВИС: Чёрт. ЛИАМ: Бармен! (Мэтт выключает музыку) МЭТТ: Музыка стихла. Разговоры прекратились. (все смеются)
МЭТТ: Все дварфы смотрят на ваш стол, поворачиваются на дварфийку за ними, стоящую за барной стойкой с полотенцем в руке.
Она оглядывает помещение, ошарашенно смотрит на вас; она в центре внимания. Она говорит: "Давно пора было уже кому-нибудь здесь
проявить немного щедрости! Конечно, деньги вперёд. Выпивка всем за счёт этого полуэльфийского джентльмена".
ЛИАМ: Да польётся рекой! (все радуются) МАРИША: Ни в чём себе не отказывайте. ТРЭВИС: Я бы хотел бочку эля.
ЛИАМ: Принесите ему самый большой кубок эля. ТРЭВИС: Бочонок, бочонок! ЛИАМ: Бочонок, пожалуйста.
ТРЭВИС: --бочонок эля. Бочонок. МЭТТ: "Не беспокойся, Адра сейчас всё принесёт, скоро вернусь". ... и она уходит на кухню, возвращается и начинает
наливать эль, кружку за кружкой. ТРЭВИС: Да. Отлично. Продолжай.
МЭТТ: Вы замечаете, что именно она хозяйка таверны, и все её работники – мужчины.
Кажется, она из них все соки выжимает. ТРЭВИС: (Лоре) Мы знаем её имя? ЛОРА: Как её зовут?
СЭМ: Извините, мисс... ТРЭВИС: Да, узнай её имя. СЭМ: --вы. МЭТТ: "Адра, да?" СЭМ: Простите ещё раз-- МЭТТ: (медленно) "Адра".
СЭМ: Адра! У Вас замечательное заведение. МЭТТ: "Ага, это точно!" СЭМ: Спасибо, что приняли нас и позволили нам угостить всех выпивкой.
МЭТТ: "Конечно. Посетителям, что готовы так легко расстаться с деньгами, рады в любое время". СЭМ: Что ж, благодарю вас за гостеприимство.
Не могли бы Вы сказать, возможно ли провести здесь ночь? У вас есть гостиница в этом заведении? МЭТТ: Она присела, достала большую книгу и
начала её перелистывать. "Знаете, вообще-то у нас есть комнаты на втором этаже".
СЭМ: Несколько комнат или только одна? МЭТТ: Вам нужно, чтобы они были рядом? СЭМ: Это было бы отлично. МЭТТ: (бормочет) "Мы можем передвинуть его сюда
и переселить его в комнату номер семь"... СЭМ: Что-то с маленькой кроватью для меня. МЭТТ: "Гилс!"
Один из дварфов-официантов обернулся: "Ай?" "Найди Стефсона, переведи его на третий этаж.
Нам нужно открыть блок для наших новых гостей". "Эх, хорошо, хорошо..." И старенький дворф, спотыкаясь,
неохотно поднимается по лестнице. "Что ж, я могу дать комнату каждому из вас, будет восемь отдельных комнат,
это обойдётся вам в 25 золотых за вечер. Как вам такое?"
ТРЭВИС: Всего? МЭТТ: "Всего 25 золотых". СЭМ: О, хорошо, хорошо. ТРЭВИС: Хорошо.
ЛОРА: Не хочешь разделить комнату? Я думаю, мы поселимся вместе. МАРИША: Да! Мы разделим. СЭМ: Грог, ты и я, я могу просто спать на твоих ногах.
ЛОРА: Сбросьте немного, может, 15 золотых тогда, знаете, за столько комнат.
МЭТТ: Вы видите, как она поникла... "Хорошо, логично, логично.
Пять комнат, значит. 15 золотых за комнату". СЭМ: Мы за каждый медяк держимся. МЭТТ: "Как долго вы рассчитываете оставаться?"
ОРИОН: Минимум, несколько дней. СЭМ: Я бы сказал – неделю. ТАЛЕСИН: С неограниченной бронью, у нас есть дела в городе.
МЭТТ: "Хорошо! Как насчёт платы на неделю вперёд, и я дам вам скидку?" ОРИОН: Мы обожаем скидки! ЛОРА: Какая скидка?
МАРИША: Погодите. Я думала, мы собираемся на юг?
МЭТТ: "Посмотрим, за пять комнат..." ТРЭВИС: А вот и наша скряга. МЭТТ: "Скажем, 100 золотых на неделю, за пять комнат". ЛИАМ: Мы богаты, почему бы и нет?
ЛОРА: Да. Так и поступим. ТРЭВИС: Хорошо. СЭМ: Соглашайся уже.
ТАЛЕСИН: Меня это не ужасает. ЛИАМ: Давайте. Получим скидку. ЛОРА: Думаю, я неправильно посчитала. ТРЭВИС: Мне сказали, что не будет математики.
СЭМ: Звучит хорошо! ТРЭВИС: Возьмём! ЛОРА: Ах! Ненавижу, когда у меня нет калькулятора! Хорошо! МЭТТ: "Отлично!"
Она достаёт и раздаёт вам ключи. Передаёт какие-то документы, показывает, какие комнаты ваши и говорит:
"Можете оставаться, сколько хотите, задавать вопросы, слоняться. Главное, не делайте ничего глупого рядом с Резчиками".
ОРИОН: У-у! Что, например? Я постоянно так делаю! ЛИАМ: Прошу прощения. Наш дварфийский немного туговат. Рядом с--?
МЭТТ: "С Резчиками, Резчиками!" ЛОРА: Извозчики. Конечно. МЭТТ: "Резчики!" ОРИОН: Вещики! Конечно!
СЭМ: Помещики? МЭТТ: "Вы впервые в Крэгхаммере?" ВСЕ: Да! МЭТТ: "Резчики – стража, которая управляет городом.
Именно они следят за соблюдением законов". ЛОРА: Шрам! МЭТТ: "Да, броня, Резчики!" ТРЭВИС: Да, которые со шрамом? У меня есть один. ОРИОН: А, Резчики!
МЭТТ: В этот момент она слегка отклоняется назад, когда ты показываешь довольно грубый шрам у себя на груди. Она слегка отшатывается, и два дварфа рядом такие:
"Да!" И они залпом допивают свои напитки. (все смеются) ТРЭВИС: Да! Больше пить! МЭТТ: Они начинают показывать шрамы. И такие:
"О нет! Этот у меня от железного болта!" И они начинают говорить о разных существах, с которыми они сражались.
"Хорошо. Ну, Резчики что-то вроде... как бы сказать? Военных этого города.
Они очень строго следят за происходящим, будьте осторожны". ТАЛЕСИН: Это не должно быть проблемой. СЭМ: Спасибо.
ТАЛЕСИН: По большей части мы просто ищем Лорда Грейспайна, если я правильно помню. Просто у нас к нему дело. ЛОРА: Да, вообще у нас может быть к тебе дело,
если ты видела полурослика, что был здесь. МЭТТ: Она призадумывается и говорит: "Хм. Была женщина-полурослик,
но она оставалась в трактире "Огненный ручей". ЛОРА: "Огненный ручей". МЭТТ: "Нижний этаж, на пару недель". МАРИША: Где? МЭТТ: "О ней судачили.
Она в пару драк ввязалась". ЛОРА: Оу, правда? МЭТТ: "Та, что с серебряной броней? Она?" ЛОРА: Да. МЭТТ: "Да, она та ещё задира.
Она что надо, мне нравится". ТАЛЕСИН: Как давно, говоришь, это было? МЭТТ: "Оу, она проходила мимо пару недель назад,
я не видела её в последнее время". ТАЛЕСИН: Благодарю. Идеально. ТРЭВИС: Есть тут чемпион бойцовского круга?
СЭМ: Иисусе... ТРЭВИС: Есть тут действующий... СЭМ: Уже, Грог? ТРЭВИС: Мне важно знать такие вещи!
(все смеются) ТАЛЕСИН: Ему нужно чем-то заняться. МЭТТ: Она поворачивает бочонок у неё на столе
поближе к вам, и вы видите символ, выжженное изображение на боку, на котором написано
"Пивоварня Балгуса". И она говорит: "Это Балгус. Тот, кто cнабжает нас тем, что вы пьёте.
Он непобеждённый чемпион. Но не думаю, что он сейчас в состоянии сражаться". И она показывает в дальний конец бара,
вы видите старого, седеющего дварфа, длинные серые волосы стянуты в прямые косы сзади. Большая пушистая борода, вмятая
в лицо, потому что он спит на краю бара, пьяный как скунс. (храпит)
ТРЭВИС: Вот этот дварф по мне. Может, мы воспользуемся его услугами, как наемника, или типа того. Ладно, в другой раз, в другой раз.
СЭМ: В другой раз. ЛИАМ: Оставь на дождливый день. МАРИША: Да. ТРЭВИС: Тут бывает дождь?
ТАЛЕСИН: Не думаю, что у них бывают дождливые дни. МЭТТ: "Вы сказали "Грейспайн?" ЛОРА: Да, Грейспайн. ТАЛЕСИН: Мы хотим назначить встречу.
МЭТТ: "Который Грейспайн?" СЭМ: Носток? МЭТТ: "Носток Грейспайн... он определенно из деловых".
ОРИОН: Тогда кто из Грейспайнов подружелюбнее? МЭТТ: "Подружелюбнее, скорее всего, глава дома Грейспайн".
МАРИША: Подожди, подожди, сколько всего Грейспайнов? МЭТТ: "Оу, уже, наверное, несколько, я сбилась со счёту.
У них довольно длинная родословная. Но! Из дома Грейспайнов, на данный момент, Хранитель железа Градим Грейспайн – глава всего этого города.
Выбран голосованием 10 лет назад, между прочим. Он глава совета". МАРИША: Хранитель железа кто? МЭТТ: "Хранитель железа Градим Грейспайн.
Градим! Вы-- (вздох) Ох уж эти чужеземцы. Выучите уже язык!"
ОРИОН: Я понял! ЛИАМ: Адра, позволь спросить, в нашей небольшой группе нет дварфов.
МЭТТ: "К сожалению". ЛОРА: К сожалению для нас. ЛИАМ: Просим прощения. Насколько... Вы очень гостеприимны.
Я признателен за это. Насколько, на ваш взгляд, этот город гостеприимен к чужакам?
Мы не будем сильно выделяться? МЭТТ: "Скорее всего. Пока вы не делаете глупостей.
И пока вы продолжаете сыпать деньгами, оставаясь в верхней части города.
Нижние уровни более деловые. Шахтеры, кузнецы, литейные". ЛОРА: Шахты.
МЭТТ: "Ближе к деловым зонам, там уже стражи побольше, и никому не нравится, что вы ошиваетесь рядом с их деньгами". ОРИОН: Да!
СЭМ: Получается, мифриловые шахты находятся на нижних уровнях? МЭТТ: "Мифриловая шахта, да". СЭМ: Она одна? МЭТТ: "Сейчас одна. Ею,
и уже довольно долго, руководят и единолично управляют дварфы дома Грейспайн. Вам нужен Ключевой карьер".
ЛИАМ: Нам это не очень интересно. Мы город хотим посмотреть. У нас другие дела. МЭТТ: "Мда, не советую это делать.
Не без соответствующих бумаг по этим делам. Иначе вас будут строго допрашивать". ЛИАМ: Все равно звучит, как грязные делишки.
ЛОРА: Точно. ТРЭВИС: Да, держись подальше от шахтеров, Сканлан, это грязный бизнес. МЭТТ: Она бросает на тебя такой взгляд, как будто
это было слегка расистское высказывание, но прощает, поскольку сегодня вы щедро ей заплатили.
МАРИША: Как по-расистски. ТАЛЕСИН: Несколько грубо. ЛОРА: Так... Но-сток. Носток? Носток?
Носток Грей... спайн. МЭТТ: "Да". ЛОРА: Ты говорила, что он вроде-- ? МЭТТ: "Оу, есть причина, по которой его поставили во главе шахт,
предприятий и литейных". ЛОРА: Оу. Где именно он находится? МЭТТ: "Ну, если он не дома, в самом Поместье Грейспайн,
которое весьма велико. В нём обретаются все, кто там живёт". ЛОРА: Оу, точно. МЭТТ: "Ах. Он скорее всего внизу, в самой, самой, как его--"
Пардон – секунду – проверю заметки! "Скорее всего, он внизу, в карьере Грейспайн,
присматривает за делами". Дварф рядом с вами, близко к вам,
пьющий уже не первую; говорит: "А, Грейспайн, там проблемы последнее время! Вроде как. У меня там друг работает.
Вернулся с большим жутким шрамом неделю назад. Ему даже не оплатили отпуск на лечение. Чушь собачья!"
Он бьет кружкой о стол. СЭМ: Из карьера? МЭТТ: "Ага". МАРИША: Как твой друг получил этот страшный порез?
МЭТТ: "Он там работает! Сказал, из пещер хлынули какие-то штуки". ЛОРА: (вздыхает) Какие штуки?
МЭТТ: "Гоблины и всё такое!" ЛОРА: Гоблины? СЭМ: Гоблины? МЭТТ: "Ах, гоблины не проблема". ЛОРА: Ну конечно. МЭТТ: "Кажется, ещё что-то, помимо гоблинов,
из этой дыры вылезает. Просто скажу, это предприятие ждут большие проблемы, если ничего не изменится". ЛОРА: Твой друг выпивает здесь?
МЭТТ: "Не. Уже два года не пьёт. Мы больше не друзья". МАРИША: Оу.
МЭТТ: Подёргивает себя за бороду. МАРИША: Мне... жаль. Наверное. СЭМ: Есть над чем поразмыслить.
МЭТТ: Он наливает ещё. В этот момент, Адра бьет его по руке и говорит: "Заплати. Он купил по одному!"
Он допивает свой напиток и уходит. ОРИОН: Прошу прощения, Адра, один вопрос: есть ли в этом городе мистики, изучающие магию?
МЭТТ: "Конечно! Что, думаешь, дварфы – всего лишь простаки, что бьют друг другу рожи?" ОРИОН: Ну, я не встречал ни одного--
МАРИША: Столько расизма. Боже! МЭТТ: "Тогда тебе в дом Тандербранд.
Магические способности у них в крови". ОРИОН: Интересно.
МЭТТ: "Они заправляют всем, что связано с зачарованием, еще занимаются обучением, как они это называют, некоторые предпочитают называть это индоктринацией –
но на них определённо сходится всё в Крэгхаммере, что связано с магией". ОРИОН: Благодарю.
СЭМ: Спасибо за ваше время, Адра. МЭТТ: "Конечно!" СЭМ: Наслаждайтесь вечером, мы найдём вас,
если ещё будут вопросы. МЭТТ: "Конечно. А теперь, если вы не против--" Она отодвигает тебя, и за ней
вы видите очередь из дварфов: они стоят с пустыми кружками, ждут возможности наполнить кружки за твой счёт.
МАРИША: О, это-- мы это обещали. ТРЭВИС, Оу, точно. ЛИАМ: Наслаждайтесь, господа! И дама. ЛОРА: Какое сейчас время суток?
МЭТТ: Навскидку, внутри не понятно. ЛОРА: А, точно. МЭТТ: Но вы только пришли, скорее всего, где-то в три или четыре часа дня,
так что сейчас время уже ближе к закату. ЛОРА: У дварфов здесь такой же распорядок дня? МАРИША: Я не знаю.
ЛОРА: Кто-нибудь знает? ТАЛЕСИН: Есть только один способ выяснить. ЛОРА: Кто-нибудь знает-- МЭТТ: Сделай проверку интеллекта!
ТРЭВИС: О! Бросай! Ты первая. ЛИАМ: Первый бросок костей. Отлично! ЛОРА: 18, плюс что? Исследование? Или проницательность?
МЭТТ: Это просто проверка интеллекта, так что только твои общие знания о дварфах. ЛОРА: Оу. Тогда 20. МЭТТ: 20. (итальянский акцент) Не так уж и плохо!
Весьма неплохо. По опыту, ты кое-что знаешь о дварфах: в зависимости от образа жизни и от того, чем они зарабатывают на жизнь, они могут жить по-разному,
но чаще всего, они идут в тандеме с остальными расами. Просто так проще работать с чужаками.
Но, как я и сказал, всё разнится. Нет таких общепринятых понятий о том, когда утро, вечер,
они просто спят, когда им надо, и просыпаются, когда им надо. ЛОРА: Хорошо. Буду знать. МАРИША: Это как жить на Аляске.
ЛОРА: Точно! МЭТТ: Вроде того. Дварфийской Аляске. ЛИАМ: Где? МАРИША: Дварфийской Аляске. ТАЛЕСИН: Гномьей Аляске.
ТРЭВИС: Пойдем в гостиницу "Огненный ручей"? ЛОРА: Думаю, да. Две вещи.
СЭМ: Да, друзья, что нам делать? ЛОРА: Проверить "Огненный ручей", да-- Там леди Кима останавливалась. И ещё, полагаю, кому-то стоит разведать насчет поместья Грейспайн.
ТРЭВИС: Хочешь сказать, скрытно? ЛИАМ: Да. Не думаю, что нам стоит идти напрямую в шахты и искать Ностока. ЛОРА: Нет. СЭМ: Согласен. ЛИАМ: Нет, думаю, нам стоит обзавестись
помощью дварфа тут, в городе, чтобы он представил нас Ностоку. Мы ведь не хотим поднять шум или обратить против себя тысячу дварфов.
ТАЛЕСИН: И нет смысла вести себя незаметно. СЭМ: Хотя звучит это весело. ТАЛЕСИН: К утру все будут знать, кто мы
и что нам тут надо. МАРИША: Да. ТРЭВИС: Почему бы нам не попросить об этом старину Пьяного Седоборода, что лежит лицом в стол?
ЛОРА: Да, но он очень-- Ну, давайте его спросим. Может, он достаточно пьян, чтобы помочь нам. Давай, Грог!
ТРЭВИС: Я? ЛОРА: Ты тут всем нравишься. ТРЭВИС: Да, но я вообще-- оу, да, правда. ЛИАМ: Ты тут знаток. ТРЭВИС: Может, оттяну броню, чтобы он заметил шрам.
ЛОРА: Покажи ему шрам. Посмотрим, что он сделает. ТРЭВИС: На барной стойке выставить? МАРИША: Возьми ему выпить! ТАЛЕСИН: Дай ему потрогать. ТРЭВИС: Хорошо. МАРИША: Возьми ему выпить.
ЛОРА: Да, возьми ему выпить. Здоровенную кружку. ТРЭВИС: Я бы хотел купить очень большой-- самый большой кубок эля, что у вас есть,
и я бы хотел подойти к, как его там звали? Балбус? МЭТТ: (смеётся) Балгус.
ТРЭВИС: К Балбесу. ВСЕ: (повторяют) Балгус. ТРЭВИС: Я угадал. МЭТТ: Почти. ТРЭВИС: Балгус. И я бы хотел, эм--
СЭМ: Я иду с Грогом. ТРЭВИС: Да, да. И я хочу подойти, выпятить шрам,
опереться на стойку и-- (драматично прокашливается) МЭТТ: (храпит)
ЛИАМ: (смеётся) ТРЭВИС: (прокашливается еще драматичнее) ЛОРА: (смеётся)
СЭМ: Я достаю флейту и играю заклинание Лечащее слово. И пытаюсь помочь ему протрезветь.
ЛОРА: Чуть-чуть протрезветь, не прям совсем протрезветь. ТРЭВИС: Ему нравится быть пьяным, так что, чуть трезвее. МЭТТ: Хорошо, ты играешь свою мелодию,
приятную мелодию, разливающуюся в воздухе. СЭМ: (издаёт звуки флейты) МЭТТ: Магическая энергия исходит из нот, создаваемых тобой, как будто заплывает в его торс; вы видите слабое свечение и он--
(ворчит) "Откуда играет эта клятая музыка?"
(все смеются) МЭТТ: Он вытягивает руку и машет в сторону флейты. СЭМ: Хм, понятия не имею, откуда это было.
ТРЭВИС: Прошу прощения, извиняюсь, что побеспокоили, твоё имя весьма известно в этих местах.
МЭТТ: В это время он вытирает пятно слюней, вроде как засохших в бороде. "Ага, вы мой сон побеспокоили.
Чего вам надо от Балгуса?" ТРЭВИС: Нам интересно, могли ли мы, быть может, разузнать у тебя о городе,
э, поискать немножко-- ЛОРА: (шёпотом) Сначала заговори с ним о драке. ТРЭВИС: Да, слышал, что ты хороший боец.
Выглядишь сильным. МЭТТ: "Слышал уже". ТРЭВИС: Точно, э--
(прочищает горло) Как часто тебе в этой таверне бросают вызов? ЛИАМ: Осторожно. МЭТТ: (вздыхает) "Не так часто, как будят.
То есть никогда. Потому что так только тупицы делают".
ЛОРА: Провал. Покинуть корабль, покинуть корабль! ТРЭВИС: Ага. У меня интеллект – шесть, я знаю, что делаю.
ЛОРА: Ладно. (все смеются) ТРЭВИС: Там очень красивая леди, со слегка заострёнными ушами-- (обращаясь к Векс) Я о тебе-- (к Килет) или о тебе--
Их там две! И они бы хотели задать тебе пару вопросов, если ты не против.
МЭТТ: Сделай проверку убеждения. ТРЭВИС: Я?! СЭМ: О чёрт. МАРИША: Что? СЭМ: Почему он это делает?
ЛОРА: Зачем он делает это с нами? МАРИША: Я знаю. Почему ты не-- У тебя же не получалось? ТРЭВИС: Потому что я мог с ним подраться, или соблазнить его грудями,
и я решил в пользу грудей. ЛОРА: Ладно, ладно. МАРИША: Он понял, что тонет. МЭТТ: Ты это на 10 уровне получаешь, кстати. Метание грудей.
ЛОРА: Убеждение. Оу! Хороший бросок. ТРЭВИС: 19! ЛОРА: У-у-у!
МЭТТ: 19? ТАЛЕСИН: Да. МЭТТ: Мгновение он думает, затем выхватывает кружку, которую ты
ему подготовил, из твоей руки и-- (глотает) ТРЭВИС: Неплохо. МЭТТ: "У вас пять минут".
И он слегка разминает спину. Вы видите, он слегка сгорбленный и сутулый, немного расправляет плечи,
и вы видите внушительные мышцы, проглядывающие из-под его туники. ТРЭВИС: Шикарно. МЭТТ: Это крепкий дварф. Вы не знаете, какое у него прошлое,
может, он таскал камни или ковал что-то невероятное, но репутация у него неспроста.
Он встает с табуретки, и теперь вы слышите, как она трещит под его весом: её делали для обычных дварфов.
Этот парень – гора мышц. И он гуляет взглядом, осматривается секунду, как будто ищет следующую цель.
Видит острые уши, острые уши... (вздыхает) и просто подходит к столу, хлопает рукой по нему.
МАРИША: Почему он идёт к нам? ТРЭВИС: Потому что я ему сказал... Потому что вы должны спросить у него-- СЭМ: Сиськи. Сиськи!
ЛИАМ: Дамы, спокойно. МЭТТ: Он садится. МАРИША: (шёпотом Векс) В этом ты искуснее меня. МЭТТ: "Вы звали Балгуса, зачем?"
ЛОРА: О! Здравствуй, Балгус. МАРИША: Привет... Балгус. ЛОРА: Ты такой... мы слышали, ты такой...
впечатляющий и мужественный. МАРИША: Да! ЛОРА: Мы очень хотели поговорить с тобой. ОРИОН: Я использую Серьгу шёпота и говорю Векс:
"Спокойнее, спокойнее". ЛОРА: О ч-- окей. ОРИОН: Спокойнее. не так сексуально. МАРИША: Я тянусь и поглаживаю его бицепс.
СЭМ: О боже. МАРИША: Потому что я этого не слышу. ОРИОН: Я использую её еще раз, и говорю: "Что ты делаешь? Килет, прекрати". ЛИАМ: Я не согласен, погорячее, погорячее.
МЭТТ: (Марише) Сделай проверку убеждения. ТРЭВИС: Брось хорошо, брось хорошо. ЛОРА: Брось очень хорошо. ТАЛЕСИН: Бросай смелее!
МАРИША: У меня очень плохо с харизмой. Я очень неуклюжая. Э, убеждение. МЭТТ: (голосом Балгуса) "Сделай бросок убеждения". ЛИАМ: Грог, передай попкорн.
ТАЛЕСИН: (стонет) ЛОРА: О нет, что там? МАРИША: Я выбросила два? МЭТТ: Плюс? МАРИША: Плюс моё убеждение – ноль,
потому что у меня дерьмовая харизма. СЭМ: Почему я с ним не говорю? МЭТТ: Твоя рука тянется к его бицепсу--
МАРИША: Я ничего не говорила, я просто его коснулась! МЭТТ: Твоя рука тянется к его бицепсу, его ладонь с неестественной для его полусонного состояния
скоростью тянется и просто-- (звук шлепка) отбивает твою руку в сторону. Не больно, просто-- МЭТТ: "Не трогать пьяного дварфа".
МАРИША: Прости. ЛОРА: Извини за мою подругу, Балгус.
Её просто так впечатлили твои... мускулы. Мы слышали о тебе поразительные вещи. МЭТТ: "Да ну?"
ЛОРА: Да, слышали. МЭТТ: "Расскажи, что вы слышали?" ЛОРА: Мы слышали, что ни один воин не сравнится с тобой.
МЭТТ: "Верно слышали". ЛОРА: Мы также слышали, что ты знаешь больше об этом городе, чем кто-либо другой.
МЭТТ: "Я тут давненько, да". ЛОРА: Да. Готова спорить, никто не знает больше о
Грейспайнах, чем ты. А правят они здесь уже давно. МЭТТ: "Сборище политических заднедумов, вот кто они".
СЭМ: Заднегривов? МЭТТ: "Не совсем точно – заднедумы". СЭМ: Оу, окей. МАРИША: Задние копи? МЭТТ: "У них ума, как у задницы".
ЛОРА: Да, да, заднедумы. МАРИША: Оу, я думала, ты имеешь в виду шахты, кото-- Извини. Продолжай.
Нет, заднедумы. Да, они думают задницей. ЛИАМ: Ты выбросила два, тихо. МЭТТ: "Грейспайны мне не друзья".
ЛОРА: Нет, я слышала, они ужасны. Чем ты занимаешься, Балгус? МЭТТ: "Чем я занимаюсь? У меня пивоварня в городе!"
ЛОРА: (вздох) Да ладно? МЭТТ: "Единственная". ЛОРА: Лучшая пивоварня? МЭТТ: "Единственная! Естественно, она лучшая! Я всех остальных разорил.
Мы экспортируем почти во все уголки Тал'дорея". ТРЭВИС: Ты мой новый любимый человек. ЛОРА: Эль, который мы сейчас пьём, восхитителен. МЭТТ: "И верно, черт возьми!"
Ты ставишь кружку, и он берёт её у тебя из руки, отхлёбывает сам и ставит её обратно. (глубоко вдыхает) (плюет)
(все смеются) МАРИША: Похоже, у вас не так много конкурентов
что в делах, что в бою. ОРИОН: Я подбегаю.
Привет! СЭМ: Господи. ЛОРА: О, Боже. ОРИОН: Меня зовут Тибериус Стормвинд! ТАЛЕСИН: Мы все умрём.
ТРЭВИС: Мы все умрём. МЭТТ: Он оборачивается и говорит: "Драконорождённый. Давненько я ни с кем из ваших не дрался". ОРИОН: Ох! Кто последний драконорождённый, с которым вы дрались?
Вы помните его имя? МЭТТ: Помню, его звали "сломленный и окровавленный".
СЭМ: По-моему, это твой друг! ОРИОН: Нет, я его знаю! Я знаю семью Окровавленных, ужасные люди. Так или иначе, мне и моим соратникам было интересно, не хотите ли Вы--
Мы этим и занимаемся? Пытаемся убедить его пойти с нами? СЭМ: Мы пытаемся узнать больше о Грейспайне.
ОРИОН: Да! СЭМ: Где он может быть, или кем могут быть его партнёры. МАРИША: Вот здорово, что ты пришёл.
ОРИОН: Хотели бы Вы составить нам компанию в нашем приключении? ЛОРА: О боже. ОРИОН: Мы пытаемся найти Грейспайнов, и мне кажется,
вы были бы не против присоединиться. ТАЛЕСИН: Мы думаем, что в шахтах может быть что-то неживое. МЭТТ: Сделай бросок убеждения. Можешь помочь, если хочешь.
ТАЛЕСИН: Я помогаю в этом броске убеждения, Боже правый. ЛОРА: О Боже. МЭТТ: Это значит, что у него преимущество. ТРЭВИС: Мы хотим пойти в шахты или мы хотим пойти к дому?
ЛОРА: Нет, мы хотим пойти к-- Я думала, мы хотели пойти к дому. ОРИОН: Оу, у меня преимущество? ТАЛЕСИН: 21. МЭТТ: Да, у тебя преимущество на этот бросок.
СЭМ: Так что бросаешь дважды. МАРИША: Что выпало на первом броске? ОРИОН: Три. И я выберу 18. МАРИША: Определенно бери 18.
ОРИОН: Оу, и плюс моё-- МАРИША: Убеждение. МЭТТ: Так вот, он пронзительно на тебя смотрит, что-- ОРИОН: Что равно девяти. МЭТТ: Что равно девяти?
ОРИОН: Да. ЛОРА: Вау, у тебя девять к убеждению? ОРИОН: Поэтому я говорю. ЛОРА: Что?! МАРИША: Он весьма харизматичный. МЭТТ: И он говорит:
"Ну, нет, я не особо хочу куда-то с вами идти. Но если собираетесь идти говорить с Грейспайнами,
не стоит приходить с пустыми руками". ЛОРА: Нет. МЭТТ: "Принято приходить с каким-либо подарком".
ЛОРА: Правда? СЭМ: Что бы им понравилось? МЭТТ: "Ну, просто скажу, что у меня лучшая пивоварня в городе".
ЛОРА: О! МЭТТ: "И у меня есть хорошие, очень редкие, весьма необычные напитки, которые я, может быть, продал бы вам".
ЛИАМ: Заплати дварфу. ЛОРА: Сколько за экзотический эль?
МЭТТ: "Насколько экзотический хотите?" ОРИОН: У-у! ЛОРА: Мы хотим попасть внутрь. Мы хотим ему понравиться.
МЭТТ: "Могу вам дать лучшее из ветви чертополоха, темнокровное вино".
ЛОРА: У-у! МЭТТ: "Его я сам приготовил из редкой ветви кровавого чертополоха, которую я сюда привез из далекого города Каморды.
Я лично за этой следил. Четыре года ушло на то, чтобы эту бочку наполнить.
И она обойдётся вам в 500 золотых монет. Но это королевское красное вино!"
МАРИША: Я могу сделать проверку убеждения или проверку восприятия, чтобы понять, лжёт ли он? МЭТТ: Это будет проницательность. Сделай-ка проницательность.
МАРИША: Проницательность? ТАЛЕСИН: Я, пожалуй, быстренько подойду к Грогу. ЛОРА: Что сейчас у нас в Cумке хранения лежит? МАРИША: 27.
МЭТТ: Кажется, он слишком пьян, чтобы лгать. ОРИОН: Отлично. МАРИША: Окей. СЭМ: Да давайте.
МЭТТ: И он энергичный делец. ЛОРА: Вот что тебе скажу, Балгус.
ТАЛЕСИН: Возможно, мы можем поспорить? Сделать ставку? На круг. Что ты об этом думаешь, Грог? МАРИША: Но стоит ли оно 500 золотых? ОРИОН: М-м, скорее всего.
ЛОРА: У нас есть несколько очень редких вещей, которые, думаю, будут тебе будет интересны. МЭТТ: "Быстрее давай! У вас одна минута". МАРИША: Что? ЛОРА: У нас одна минута? Ну, у нас есть--
МЭТТ: "Моё время с лёгкостью окупит 500 золотых, которые вы тут обсуждали". МАРИША: Да, похоже на то. ЛОРА: Сейчас у нас есть вот это.
ТРЭВИС: У нас есть куча кусков дракона. ОРИОН: Вам нравятся куски драконов? ЛОРА: У нас есть драконьи-- ТРЭВИС: У нас 37 драконьих зубов, один драконий глаз,
четыре чаши драконьей крови-- ЛОРА: У нас есть чаша драконьей крови! Которую точно можно добавить в эль или вино
и сделать его весьма вкусным. ТАЛЕСИН: Грог! Ставку на бой? МЭТТ: Он берет запечатанную чашу и побалтывает её в руке.
Вы замечаете, что сама, сама жидкость свернулась до такой степени, что это уже не столько кровь,
сколько желатин. (хлюпающие звуки) ЛОРА: (шепчет) Эта драконья кровь дорогая, между прочим.
ТРЭВИС: С возрастом лучше становится. ЛОРА: В точку, одна ложка! МЭТТ: Он приоткрывает её и-- (нюхает) ОРИОН: Да! ЛОРА: По-моему, она реально недешёвая, между прочим.
МЭТТ: "Я могу оценить её, Но если вы хотите обменять её на эту бочку, я не возражаю". ЛОРА: Чёрт, нет.
СЭМ: Да давай. ТРЭВИС: У нас четыре чаши. ЛОРА: Хорошо, ладно! Одна чаша. МЭТТ: "Хорошо".
Он берет её, берет чашу, кладёт в небольшой мешочек на поясе. "Адра!"
"Да, чего тебе, пьяный ублюдок?" "Они купили чертополоховое кровавое вино.
Вынеси его через задний ход. Вот ключ". И бросает ей ключ. Она ловит его и говорит: "Правда? Ух, только зашли, уже тратят вовсю".
(смех) МЭТТ: Она возвращается с двумя "барменами",
которые угрюмо несут бочку за ней. Это хорошая бочка, у неё даже золотая отделка – сами обручи, держащие дерево,
сделаны из золота. Клеймо на боку бочки – позолота на древесине, это отличное, изысканное, шикарное дварфийское вино,
прямо как первоклассное из BevMo. МАРИША: Первоклассное из BevMo!
МЭТТ: Вы смотрите и видите – он хлопает по ней и говорит: "Вся ваша. И если с ней вы не попадете внутрь, я сожру свой башмак".
ЛОРА: Будем знать. ТРЭВИС: Ты уже так делал? МЭТТ: Может быть, я многое забываю наутро.
СЭМ: А где могут быть двери? МЭТТ: "Минута прошла, вам придется порасспрашивать, но был рад иметь с вами дело".
ОРИОН: Взаимно! ЛОРА: Спасибо, Балгус. МЭТТ: Он отходит от стола. ТРЭВИС: Надо в мешок её. Я кладу её в Сумку хранения. МЭТТ: Она не поместится в Сумку хранения.
ЛОРА и ТРЭВИС: Что?! МЭТТ: Бочка слишком большая, вы еле-- ЛОРА: Можешь понести её, Грог. Привяжи её себе-- МЭТТ: Вы еле туда Дорка-бычка засунули. Да, кстати:
они запихнули бычка в Сумку хранения и лишь потом поняли, что там нет воздуха. МАРИША: Мы убили вола.
ТАЛЕСИН: Я думал, мы не собирались это обсуждать, что это в прошлом, и мы никогда не-- МЭТТ: Я подумал, что об этом нужно рассказать.
СЭМ: Может, если выпьем часть, то поместится. ОРИОН: Это так не работает. ЛОРА: Я чуть ли не достала орочий-- троллий член. Он всё ещё там или нет?
ТРЭВИС: Не, вообще-то мы избавились от члена. ЛОРА: О, хорошо. (все смеются) ТАЛЕСИН: (смеётся) Мы хоть обменяли член тролля на что-то?
МАРИША: Я думала, мы его как оружие использовали. ТРЭВИС: Я его предложил, но к тому моменту он превратился в слизистый...
ЛОРА: Фу-у-у. ТРЭВИС: Ну, он всё ещё был впечатляющий. МАРИША: Я думала, мы им бросили в кого-то. ЛОРА: Я могу остановить Адру и спросить её,
где поместье Грейспайнов? Крепость, поместье, всё равно. МЭТТ: "А, могу сказать ему, чтобы проводил вас".
И она тыкает в одного из барменов, он оборачивается. Этот помоложе, выглядит так, будто слегка измотан – может, новенький, или хотя бы пытается пробиться. Он говорит:
"Хорошо, я могу показать, давайте выйдем наружу, следуйте за мной". На нём небольшой фартук; он выходит
и выводит вас наружу, ведёт вас к границе внешней аллеи
центрального кольца, на котором вы находитесь. Он показывает через дорогу, и вы видите
ряд мраморных столбов, очерчивающих нечто похожее на жилой район, который расширяется и поглощает другую сторону центрального кольца Крэгхаммера.
Он говорит: "Так вот, если пойдете дальше в ту сторону, ищите дом Грейспайнов, он построен из тёмного, чёрного мрамора с золотым
оттенком в самом извилистом узоре мрамора, там золото". ТРЭВИС: Круто. МЭТТ: "Ворота снаружи из кованого, чёрного железа, с
рядами шипов наверху и, эм--" На которые Пайк смотрит с отвращением и
непониманием. "И самое главное, если посмотрите на передний двор,
вы увидите дварфийскую статую нынешнего Хранителя железа. Вам надо именно туда".
СЭМ: Да, это было полезно, молодой человек. ЛОРА: Огромное спасибо. МЭТТ: "Конечно. Если будет возможность, вы могли бы заполнить небольшую форму о том, как я помог--"
МАРИША: Я заполню. СЭМ: О, тут есть формы отзывов. МАРИША: Оу, несомненно. СЭМ: Я бы с удовольствием. МЭТТ: "Оу, эм, вот".
МЭТТ: Он достаёт небольшой пергамент и передаёт его тебе. Это написанный от руки список вопросов. ОРИОН: Вам бы раздать нам всем по копии, получите много ответов.
МЭТТ: "У меня только одна". ОРИОН: О, ничего, ладно. МЭТТ: "Извиняюсь!" СЭМ: Над уверенностью стоит поработать.
ЛОРА: О, не страшно, у нас прекрасный писатель. Он может сделать копии. ТАЛЕСИН: Я набросаю парочку. Почему бы и нет,
видимо, этим я и занимаюсь. МЭТТ: И он бежит обратно в таверну. ЛОРА: Ладно. СЭМ: Хорошо, пойдём к поместью?
ТРЭВИС: Да. ЛОРА: Мы хотим пойти к поместью прямо сейчас? Который час? СЭМ: Пять или шесть часов. ТРЭВИС: Нам надо поспать. ЛОРА: Скорее всего, лучше его не беспокоить, когда он,
знаете, ужинает. ТРЭВИС: Потому что, давайте честно, эти ворота нас вымотают. Там будет полно проблем.
СЭМ: Да, хорошо, идём спать. ТРЭВИС: Давайте спать. ЛОРА: Ну, сейчас только шесть. СЭМ: Ну, тогда у нас есть время для других дел.
ОРИОН: Сколько длится короткий отдых? МЭТТ: Короткий отдых длится где-то 10 минут. ОРИОН: Я хочу сделать короткий отдых. МЭТТ: Формально, в это время вы отдыхали в таверне.
Это скорее послебоевое: передохнуть, перевязать раны,
просто прийти в себя после травмирующего опыта. Вот что такое короткий отдых. ОРИОН: Где была мистическая магия, в поместье?
МЭТТ: Оу, тебе нужен дом Тандербранд. ОРИОН: Я хочу пойти в том направлении. МЭТТ: Хорошо, ты отделяешься от партии?
ОРИОН: Угу. Ох, я иду в дом Тандербранд, если кто-то хочет пойти со мной. ЛОРА: Что ты делаешь? Я тебя не понимаю с полным ртом попкорна.
ОРИОН: Извините! Я иду в дом Тандербранд перед тем, как ложиться спать. Я хорошенько передохнул и хотел бы
задать им пару вопросов. ЛОРА: Хорошо. ТРЭВИС: Да, давай, окей. СЭМ: Будет ли этой ночью какая-нибудь разведка?
ЛОРА: Полагаю, мы с тобой пойдём к дому Грейспайн? ЛИАМ: Мы осмотрим дом. СЭМ: Вам нужна помощь? ЛИАМ: Да, можешь пойти с нами.
СЭМ: Нет, я не хочу, чтобы вы соглашались. (все смеются) ЛОРА: Тогда нет, мы прокрадёмся.
ЛИАМ: Один момент. Пайк, ты выглядишь отчуждённо. (все смеются) ЛИАМ: Это очень странно, ты в порядке?
ЛОРА: Пайк не слушает, она смотрит в чат. ЛИАМ: Пайк, ты выглядишь рассеянно. СЭМ: Ей нехорошо. Пайк? Может, стоит прилечь? МЭТТ: Пайк себя чувствует, и – для тех, кому интересно
в чате, опять же – частично это домашние правила, так что не жалуйтесь. ЛОРА: Ох, игроки.
МЭТТ: Мы ограничиваем короткий отдых десятью минутами, потому что так быстрее. Ладно, так-- Пайк, Пайк идёт с вами,
она выглядит немного растерянной. Она не совсем понимает, говорит: "Я.. я не знаю, мне просто...
Мне кажется, я уже была здесь. Сложно объяснить". ТРЭВИС: Что?
МЭТТ: "Ладно, я, наверное, уже пойду отдыхать". И она возвращается в таверну.
ТРЭВИС: Что это вообще значит? СЭМ: Мы узнаем на следующей неделе. ТРЭВИС: Но сначала... Шлюх в спальню!
СЭМ: (смеётся) ЛОРА: Чудно. Чудно. СЭМ: Мы с Грогом пойдём искать, как бы сказать попристойнее,
бордель. (все смеются) МЭТТ: Приличный термин.
ЛИАМ: Ну что, жрица ушла, свобода барду. ТРЭВИС: Нам нужен массаж.
В промежности. ЛОРА: Мы с тобой крадёмся. ЛИАМ: Да. МЭТТ: Вы добираетесь до поместья Грейспайн,
вы направляетесь туда, ты идёшь к дому Тандербранд. СЭМ: Грог найдёт себе кого-то по размеру? МЭТТ: (смеётся) Я к этому вернусь.
МАРИША: Мы с Перси проводим время, делая замечательные формы отзывов. ТАЛЕСИН: Формы отзывов. МЭТТ: Хорошо, круто. Чудесно.
ТАЛЕСИН: Мы сделаем прекрасные формы отзывов. МАРИША: Для-- как его звали? МЭТТ: Его зовут Балан. ВСЕ: Балан.
ЛОРА: Он милый. Балан мне нравится. МАРИША: Мы сделаем замечательные карточки для отзывов для Балана. ЛИАМ: О, у Перси великолепная каллиграфия, ты мне показывал.
ТАЛЕСИН: Да, спасибо. МЭТТ: Окей, вы займётесь этим. Вы, парни, находите то, что называется "Каменной подушкой". ТРЭВИС: "Каменная подушка"?
МЭТТ: "Каменная подушка". ТРЭВИС: Мне нравится. ЛОРА: Нелепо. МЭТТ: Это заведение для утех и покоя,
и вечер обойдётся вам обоим, поскольку вы не жители Крэгхаммера,
в 30 золотых на каждого. ЛОРА: (шокированный вдох) ТРЭВИС: Идёт. СЭМ: Берём.
ЛОРА: 30 золотых?! МАРИША: Почему здесь всё настолько дороже? ОРИОН: Потому что это город дварфов, детка. СЭМ: Но каких мы, эм, дам, там найдём?
МЭТТ: (смеётся) ЛОРА: Бородатых дам. СЭМ: Какой расы? ЛИАМ: (смеётся)
МЭТТ: Хозяйка представляет вам самых разных дам, в основном, дварфиек, очень привлекательных, знаете ли.
Это отличное заведение. ЛИАМ: У вас есть тифлинги?
СЭМ: Они не гномы. МЭТТ: Есть один гном. Одна гномка. Ещё есть целый ряд мужчин-дварфов, готовых ко всему.
Одна эльфийка, выглядит застенчиво. Слегка смущается, когда входит голиаф.
СЭМ: И это наш выбор. МЭТТ: Таков ваш выбор. ТРЭВИС: Я выбираю самую высокую. СЭМ: Я выбираю дварфийку. МЭТТ: (смеётся) Хорошо.
Так, ты выбираешь себе даму, взгляд падает на самую высокую, которая, скорее всего, эльфийка.
Когда ты заходишь, смущённая эльфийка полностью преображается. Она агрессивна и очень активно работает бёдрами.
Оно того стоило. МЭТТ: Тебя ублажают, как никогда прежде. Утром всё будет болеть.
ТРЭВИС: (как Сканлан) Спасибо? МЭТТ: Добро пожаловать в Крэгхаммер, господа.
(смех) ТРЭВИС: Мне уже нравится. МЭТТ: Так, ладно. ЛОРА: Да.
МЭТТ: Вы, вы вдвоём, подходите к поместью или же-- ЛИАМ: Нет, нет, нет. ЛОРА: Мы попытаемся посмотреть, как оно выглядит. МЭТТ: Окей.
ЛОРА: Посмотреть, какая там стража. ЛИАМ: Да, мы притворимся, что прогуливаемся... ЛОРА: Да. ЛИАМ: Примем вид женатой пары.
ЛОРА: Фу, нет. ЛИАМ: Только чтобы прокрасться мимо дома. МЭТТ: Не уверен, не незаконно ли это в Крэгхаммере. ЛОРА: (звуки рвоты)
ЛИАМ: Я хочу осмотреться, какова обстановка. ЛОРА: Как насчёт прикинуться братом и сестрой, извращенец? (смех)
ЛИАМ: Ты подмигиваешь каждому человеку, орку, и полуэльфу во всём королевстве,
но прикинуться моей женой на 30 минут – это слишком. ЛОРА: Да. Это мерзко, так что нет.
ЛИАМ: Скорее всего, ты права. МЭТТ: У неё есть принципы. ЛИАМ: Ладно. Мы прогуляемся. МЭТТ: Хорошо. ЛИАМ: Купим что-нибудь, оценим обстановку.
МЭТТ: Когда вы входите в жилой район, там темно; вы видите, что красный камень, встречающийся и дающий мягкое свечение по всему городу, здесь собран в
подобие фонарей, что можно найти по всему району. Когда вы начинаете заходить в центр района,
тут есть хорошие дома, вытесанные в боковой части скалы, отдельные дома, которые построены из очищенного камня; вы со временем добираетесь до более красивой части,
где замечаете больше мраморных зданий, некоторые построены более экзотично.
Вы также замечаете троих стражников, принадлежащих к
городским властям; они с интересом следуют позади. Резчики. ЛОРА: О чёрт, Резчики. Чёрт.
МЭТТ: Оружие в ножнах, но они явно настороже. ЛОРА и ЛИАМ: Окей. ЛИАМ: Ну, мы можем идти дальше.
ЛОРА: Можем, но это может быть плохо. ЛИАМ: Да. Нет, мы просто хотим на дом посмотреть. СЭМ: Громче!
ЛИАМ: Ну, мы же не будем прокрадываться среди бела дня. ЛОРА: Давай очень очевидно... СЭМ: Громче! МЭТТ: Громче в микрофон. ЛОРА: Будем очень очевидно обращать внимания на самые красивые,
чтобы было понятно, что мы просто зеваки. ЛИАМ: Да. МЭТТ: (злобно хихикает) Хорошо, вы продолжаете идти,
со временем, некоторые из дварфов подходят, и один говорит-- ЛОРА: Я показываю и говорю: "Оу! Смотри на вон тот, с резьбой, изумительно!"
ЛИАМ: Архитектура божественна. ЛОРА: Божественна! СЭМ: (хрюкает) Они прикидываются Хауэллами?
(смех) ЛИАМ: (с сильным акцентом) "Милая, ты только взгляни на этот дом!"
МЭТТ: (акцент, как у Лиама) "Он невероятен!" (смех) МЭТТ: (акцент, как у Лиама) "Текстура мрамора здесь великолепна". Вы проходите ещё футов 20 перед тем, как услышать:
"Стойте! Стойте!" ЛОРА: О боже! Да? (хихикает)
МЭТТ: "Чужеземцы, вы зашли слишком далеко в районы, где вам не место. Что вы тут забыли?"
ЛОРА: Оу, прошу прощения, я просто поражена местной архитектурой. Я хочу увидеть прекрасные статуи.
ЛИАМ: Мы всего лишь гости, сэр, никто не объяснял нам правила вашего города.
Мы просто наслаждались красотой архитектуры и историей Крэгхаммера.
ЛОРА: Нам говорили, что вниз по улице есть замечательные скульптуры правителя Крэгхаммера.
МЭТТ: Сделай проверку убеждения. СЭМ: Господи. ТРЭВИС: О Боже. МЭТТ: Кто-нибудь из вас, выбирайте сами. СЭМ: Если бы я только был там.
ЛОРА: Двадцать... Один. МЭТТ: Ладно, ладно. ТРЭВИС: Вау! Весьма неплохо, особенно для вас.
МЭТТ: Стражники подходят друг к другу. Тот, что говорил с тобой, подходит ближе к свету, и теперь ты видишь растрёпанную чёрную бороду, которая связана в очень, очень тугую косу,
идущую вниз до его пупка; все они носят одинаковые нагрудники, длинные, чёрные, будто бархатные плащи на спине, каждый носит на поясе что-то типа тяжёлого
боевого молота, один подходит к тебе и говорит: "Так, просто чтобы разъяснить наши законы:
если вы будете шастать ночью в богатом районе, не стоит делать это в одиночку, потому что вас наверняка ограбят
или арестуют, мы могли арестовать вас". ЛОРА: О нет! Простите!
Ну, нужна ли нам защита? МЭТТ: Один из них осматривается и видит медведя,
который прячется в тени неподалеку. СЭМ: О боже. ЛОРА: (смеётся) Я думала, Тринкет остался там.
Круто, круто! СЭМ: Что медведь здесь делает? МЭТТ: Тринкет пытается следовать за своей
прекрасной хозяйкой. ЛИАМ: Пошли, Тринкет, здесь нет ничего страшного. ЛОРА: О, да, да. МЭТТ: "Это медведь! Что медведь делает в Крэгхаммере?!"
ЛОРА: О нет, он... МЭТТ: Все стражники достают свои боевые молоты. ЛОРА: О нет, пожалуйста, он не причинит вреда. На самом деле, он очень боится большинства людей.
ЛИАМ: Он дрессирован и умеет делать трюки. Он ведь умеет? ЛОРА: Он умеет. Тринкет, покажи им, как ты чудесно отряхиваешься.
МЭТТ: В это момент Тринкет... (тихое рычание)
Он трясёт всем своим телом и удивлённо смотрит на тебя. ЛОРА: Хорошо.
МЭТТ: Потом поднимает лапу, и... (рычит) ЛОРА: Если ты протянешь лапу, если ты протянешь руку,
то он пожмет твою руку. Да, смотри! СЭМ: Я бы не делал этого.
МЭТТ: Дварфы делают шаг назад, когда когти проходят через... "Все в порядке. Я бы сказал, что если это твое животное..." ЛОРА: Да? МЭТТ: "Не приводи его сюда".
ЛОРА: Ох, буду знать, буду знать. Тринкет, возвращайся к таверне,
люди начинают нервничать. МЭТТ: (рычит) ЛОРА: Люблю тебя. МЭТТ: Когда Тринкет идет обратно, вы видите пару дварфов,
которые идут, держа в руках какие-то посылки, обходя стороной на приличном расстоянии медведя в броне, который медленно и грустно идет вдоль улиц Крэгхаммера.
Что вообще может пойти не так? ЛОРА: Он такой милый. ЛИАМ: Не волнуйся, он солнышко, он в порядке. ЛОРА: Он очарователен. МЭТТ: (рычит)
Вы слышите это вдали. ЛОРА: Оу. МЭТТ: Другой подходит... (шепчет) "Слушайте, я покажу вам статую и
всё, а потом уходите". ЛОРА: (шепчет) Хорошо. МЭТТ: (шепчет) Хорошо. ЛОРА: (шепчет) Спасибо. МЭТТ: (шепчет) "Тут не часто увидишь полуэльфов, по правде,
я рад встрече с вами, так что давайте скорее с этим разберёмся и..." ЛИАМ: (шепчет): Да, отлично. МЭТТ: (шепчет) "Идите за мной".
И он уводит вас дальше вглубь города. Наконец, вы проходите мимо нескольких домов и оказываетесь перед высокой кованой оградой,
увенчанной чередой резных зубцов, и видите красивое здание из темного мрамора с золотой окантовкой. ЛОРА: О, оно поразительное.
МЭТТ: "Вот место, о котором вы говорили, поместье Грейспайн. Дофига богатеньких сукиных сынков".
(все смеются) ЛОРА: Вау, говорите, это собственность Грейспайнов? МЭТТ: "Ага".
ЛИАМ: Оно прекрасно, мы слышали только про само здание, а что бы вы сказали о людях, которые здесь живут?
МЭТТ: "Кучка богатых сукиных сынков". ЛОРА: Ну, это и так понятно, не так ли? МЭТТ: "На самом деле Хранитель железа молодец,
он делает прекрасную работу. Остальная семья может отсосать". ЛОРА: О, правда? ЛИАМ: Они не сильно по душе всем остальным, не так ли?
МЭТТ: "О, у них везде есть друзья, но мне лично они не нравятся. Дела у них тёмные, они урабатывают большинство своих работников до изнеможения. Почти до гроба".
ЛОРА: О нет. ЛИАМ: Да, это звучит ужасно. МЭТТ: "Я не думаю, что вести дело нужно так. Ну, или так ты ведешь свое дело ради прибыли, а не ради--"
ЛОРА: Ого. Звучит так, как будто они владеют шахтой с мифрилом, мы слышали, там очень тяжелые условия для работников. МЭТТ: "Ага, она самая". ЛОРА: О, правда?
МЭТТ: "Да. Не знаю, я так далеко на юг не захожу, мне это не интересно. ЛИАМ: И нам тоже.
МЭТТ: "Серой типа воняет". ЛОРА: Я понимаю. ЛИАМ: Нам больше нравится общество хороших трудолюбивых людей, как вы.
Нас очень сильно впечатлила работа Резчиков в этом городе, и после того, что мы пока видели, снимаем шляпу.
МЭТТ: "Я ценю это". ЛОРА: Да. МЭТТ: "Знаете, это непросто, ты вроде как обречён на это.
И мы тратим много времени на обучение, что может быть очень скучно". Вы слышите, как два дварфа, которые теперь
в двух шагах позади вас, говорят: (прокашливается) "Эй, Томпсон! Надо возвращаться на пост!" "О, прошу прощения. Видите, мы болтали слишком долго.
Просто идите за нами, а потом по своим делам, не забредайте сюда ночью, и, эм, удачи вам".
ЛОРА: Большое вам спасибо. ЛИАМ: Спасибо. Мы идем за ними пару кварталов, чуть-чуть позади них.
ЛОРА: Удостоверимся, что они точно обращали на нас внимание. МЭТТ: Угу. ЛИАМ: Да. МЭТТ: Хорошо, они привели вас обратно
ко входу в центральный район. ЛОРА: И потом мы скрываемся и-- ЛИАМ: --разделяемся, да, мы можем разделиться. МЭТТ: Хорошо, сделайте проверку скрытности.
ЛИАМ: Хорошо! СЭМ: В данный момент меня имеет шлюха-дварфийка или вроде того? (все смеются)
МЭТТ: Сделай проверку телосложения! СЭМ: Проверку телосложения? ТРЭВИС: Держись крепче, дружище! ОРИОН: Язык сломаешь – "шлюха-дварфийка"
МАРИША: "Шлюха-дварфийка". ОРИОН: #шлюхадварфийка. СЭМ: 18!
МЭТТ: Плюс твой модификатор телосложения. Хотя... атлетика! Проверка атлетики! СЭМ: ... плюс два! 20. МЭТТ: Хорошо, этого достаточно.
Ты впечатлил свою дварфийку. И где-то на втором часу-- ЛИАМ: Ты делаешь проверку секса?
СЭМ: Да! Я делаю проверку секса. ТАЛЕСИН: Шлюха-дварфийка! МЭТТ: Это случилось... В первый раз. СЭМ: (кряхтит)
ЛОРА: Это так неудобно. МЭТТ: Это произошло. Хорошо, как ваши проверки скрытности?
ЛИАМ: 20. ЛОРА: У него 20, у меня 15. ТРЭВИС: Это отлично! МЭТТ: Как только вы расходитесь, Вакс, ты исчезаешь.
Векс, ты сделала пару шагов-- "Эй-эй-эй! Я говорил тебе – там в темноте, внизу, опасно!
Не делай этого!" ЛОРА: Ну конечно! МЭТТ: "Где твой дружок?" ЛОРА: О, он уже пошёл в таверну, где мы остановились.
Мне вот интересно, не могли бы вы показать мне остальную часть города? МЭТТ: Он смотрит на других стражей, им, очевидно, надоел весь этот флирт,
и вы им не слишком нравитесь. "Ну, оставайтесь на посту,
я быстро проведу её по городу". ЛОРА: Спасибо, сэр. МЭТТ: "Хорошо, но я расскажу начальству!" "Ладно! Нечасто мне выпадает такая возможность!"
ЛИАМ: Я машу рукой из переулка, в котором я спрятался.
ЛОРА: Да, да, иди и делай своё дело. ЛИАМ: Ты делай своё дело, своё коронное!
МЭТТ: Хорошо. В это время, Тибериус. ЛИАМ: Тогда я возвращаюсь в тени.
ЛОРА: Чёрт! МЭТТ: Ты расспрашиваешь прохожих, это занимает некоторое время, особенно, учитывая, что ты драконорождённый, кто-то говорит:
"О, я не буду с тобой разговаривать!" Другие говорят: "Да, это в ту сторону!" Это вообще не то направление. Ты бродишь
добрых два часа и в конце концов ты находишь Дом Тандербранд. Когда ты подходишь к нему, ты видишь
прекрасное алебастровое здание. Громадный белый купол с небольшими шпилями – один из самых высоких
в Крэгхаммере. Ты видишь, что снаружи
нет ворот, только открытая лужайка. Ты видишь траву, видишь
животных и растения, как на поверхности, что сейчас украшают всё рядом с этим зданием.
ОРИОН: Вау. Какой прекрасный вид! Я прогулочным шагом пойду к двери!
МЭТТ: Хорошо! Сделай проверку восприятия. ОРИОН: Где моё восприятие...? О, пять.
МЭТТ: Пять? Ты подходишь к краю, туда, где начинается трава, делаешь шаг и наступаешь на что-то, что замечаешь только сейчас: довольно неприметную вырезанную дварфийскую руну на земле.
На самом деле, их здесь много, выложенных там, где проходит лужайка. МЭТТ: Как только ты наступаешь на руну, ты такой: (голосом Тибериуса) "О, это дварфийская руна!"
(звук шагов) СЭМ: Это хороший голос! (все смеются) МЭТТ: (голосом Тибериуса) Я практиковался говорить как Тибериус.
ОРИОН: Близко. МЭТТ: (смеётся) Сделай спасбросок ловкости.
ТРЭВИС: Ой-ёй. Спасбросок? ЛОРА: Ты справишься, ты справишься, ты справишься, Тибериус! ОРИОН: Чт-- эм, какой спасбросок?
МАРИША: Ловкость. ОРИОН: О! 15. МЭТТ: 15? ОРИОН: Угу.
МЭТТ: Хорошо! Ты сумел отстраниться, чтобы уменьшить урон,
но заряд синеватой энергии вылетает из руны перед тобой, отбрасывая тебя на три-четыре фута от неё.
У тебя получается не упасть. Ты получаешь восемь единиц урона звуком. ОРИОН: Хорошо. МАРИША: Чёртовы закрытые сообщества.
(МЭТТ, ЛОРА и ТРЭВИС хихикают) СЭМ: Поэтому мы ходим по борделям, вместо того, чтобы бродить где попало по ночам!
ТРЭВИС: Ага! Никаких атак молниями! МЭТТ: Это другой тип урона, от которого ты можешь пострадать! ОРИОН: Хорошо. Я отряхнусь от пыли.
Похоже, тут установлена какая-то защита. Здравствуйте?! Что-нибудь происходит?
МЭТТ: Ты ждёшь примерно две-три минуты – нет ответа. ОРИОН: Две-три минуты? Это довольно долго. МЭТТ: Да.
МАРИША: У меня такое чувство, что они не ответят какому-то чудаку. ОРИОН: Что ж, хорошо.
ТРЭВИС: А что вы делаете? ТАЛЕСИН и МАРИША: Мы заполняем формы отзывов! Да! ТАЛЕСИН: Вы все получите по форме отзывов,
которую вам придётся заполнить по возвращении в бар! СЭМ: Невероятно важно! Невероятно важно!
МАРИША: Да, потому что-- как его? Балдус, Белдус? СЭМ: Балгус? ТРЭВИС: Фаллус! МАРИША: Балан! Балан был так вежлив!
МЭТТ: И вот опять. Балгус и Балан. ОРИОН: Вижу ли я-- что я вижу вокруг?
Вижу ли я какие-нибудь крупные камни или колонны, которые я могу...? МЭТТ: Максимум, что ты можешь увидеть отсюда,
потому что тут довольно темно... Ты видишь, что у здания четыре
шпиля по углам вокруг большого центрального купола. Каждый из шпилей очень тонок, высокие алебастровые шпили на самом верху
увенчаны чем-то вроде остроконечного синего кристалла. Они где-то 35-40 футов в высоту.
Высотой с остальную конструкцию. ОРИОН: Понятно. МЭТТ: Ты не можешь определить, как далеко простирается конструкция, потому что она упирается в стену пещеры.
ОРИОН: Я собираюсь... ладно, я выпущу Огненный шар
Скажем... прямо передо мной, как бы прокачу его, как шар для боулинга.
Прямо к двери. МЭТТ: Хорошо. СЭМ: И прямо тут же ребёнок. МЭТТ: Ты в четырёх футах от двери.
ОРИОН: Ох! Я в четырёх футах от двери? Я этого не делаю. Я этого не делаю. (смех)
МЭТТ: Ты можешь отойти и сделать это. ОРИОН: Я всего в четырёх футах от двери. Ох. МЭТТ: Ну, тебя отбросило на четыре фута от руны, на которую ты наступил.
Ты не перед дверью. ЛОРА: Могу я использовать магическую серёжку, что у нас есть? ЛИАМ: Ты не знаешь, что происходит!
Ты не знаешь, что там происходит! СЭМ: Эпизод первый. Тибериус убивает себя. (все смеются) МАРИША: Не умирай! Не умирай. Мне надо было пойти с тобой. Тогда я бы могла...
ТРЭВИС: Кати этот огненный шар, чувак! МАРИША: Тебя нельзя оставлять одного, чёрт! МЭТТ: На текущий момент все в игре девятого уровня.
ОРИОН: Я использую... Волшебную руку. И стучу в дверь. МЭТТ: С этого расстояния? Так, Волшебная рука появляется –
мистическая энергия закручивается и формирует похожий на руку отросток, который плывет вперед.
Когда он пересекает руну, на которую ты наступил – вспышка энергии, и рука развеивается.
ОРИОН: Проклятые руны. Ладно, хорошо. Я сотворю Ледяной взрыв прямо по направлению к двери.
МЭТТ: Хорошо. ОРИОН: Но не у двери. МАРИША: Что? СЭМ: Ты один.
МЭТТ: Хорошо. Когда ты направляешь Ледяной взрыв вперёд, пол начинает покрываться льдом. Когда он достигает руны,
сверкает ещё одна вспышка энергии, и лёд натыкается на невидимую преграду, и лёд за преградой
очень быстро тает, образуя лужу воды. ОРИОН: Чёрт. Я разворачиваюсь и иду к своей группе.
МЭТТ: Хорошо. Когда ты поворачиваешься, ты видишь четырёх Резчиков, бегущих к тебе
с молотами наготове, кричащих: "Ты! ТЫ!" ОРИОН: Да?
МЭТТ: Они окружают тебя со всех сторон, с каждой стороны по дварфу. "Ты напал на одну из великих дварфийских семей Крэгхаммера!
Назовись, и говори, что ты здесь забыл, до того, как тебя арестуют". ОРИОН: Не смей говорить со мной в таком тоне, я Тибериус Стормвинд!
СЭМ: Я храплю после секса. (все смеются) МЭТТ: Сделай проверку запугивания.
ОРИОН: 18. ЛОРА: (вздыхает) МЭТТ: Все четыре Резчика делают шаг назад, переглядываются.
"Слушай, мы просто делаем свою работу. Что тебе нужно?" ОРИОН: Я понимаю, и прошу прощения за вспышку гнева.
Но я просто хотел спросить о некоторых артефактах, которые я ищу, и это единственный
мистический дом, на который мне указали. Я пытался пройти и пообщаться, но был остановлен
этими дурацкими рунами, которые я не могу понять! Так что я развернулся, чтобы пойти в таверну, немного отдохнуть и, понимаете, вернуться и попытаться связаться
с кланом завтра. А потом меня остановили вы! МЭТТ: Сделай бросок убеждения.
ОРИОН: 24. ЛИАМ: Я только что прибыл в Нью-Йорк, Я собираюсь вломиться в двери... (все смеются)
МЭТТ: Стражники смотрят друг на друга, и один из них выходит вперед – ты видишь, что у него
чуть больше резьбы на броне, похоже, он немного выше по званию, чем остальные. Он выходит вперед; красновато-коричневая борода, его глаза
абсолютно чёрные. Радужки почти бесцветные. И он говорит: "Ладно. В этот раз я тебя отпущу.
Но если ты попробуешь хотя бы плюнуть в сторону хоть одного дварфа в городе, я упеку тебя так глубоко в темницу,
что ты не увидишь дневного света, пока не сгниёшь, ты услышал меня, драконорождённый?" ОРИОН: Да, у меня хороший слух.
(все смеются) МЭТТ: Сказав что-то вроде: "Живо давай", он вешает молот на пояс, они расступаются, пристально смотря, как ты уходишь.
ОРИОН: Хорошего дня. (все смеются) ОРИОН: Возвращаюсь в таверну.
МЭТТ: Хорошо. Ты! ЛИАМ: Да? МЭТТ: Ты пробираешься переулками обратно к нужному тебе зданию.
Что ты собираешься делать? ЛИАМ: Посмотрю, и только. Я узнаю что-нибудь об охране? Смотрю, кто охраняет это место.
ЛОРА: (шёпотом) У тебя отстойное восприятие, как ты собираешься...? МЭТТ: Город патрулируют Резчики.
Бредут по улицам, в парах, наблюдая. Ты не видишь снаружи именно охранников,
но замечаешь людей, проходящих за окнами. Немного света пробивается изнутри зданий. ЛИАМ: Никаких Резчиков или кого-то ещё на страже снаружи дома?
Что-то типа этого? МЭТТ: Не в воротах. Во дворе и перед парадным входом. ЛИАМ: Хорошо. Но кажется, что охраны много, судя по тому,
что внутри и снаружи за воротами? МЭТТ: За воротами? Тебе непросто
улучить момент, когда улица не просматривается кем-то из Резчиков. Эта территория очень хорошо охраняется. Тебе кажется, скорее всего, это потому, что лицо, которое
сейчас занимает пост Хранителя железа Крэгхаммера, живёт в этом здании, как и одна из самых могущественных дварфийских семей,
так что периметр хорошо охраняется. ЛИАМ: Окей, тогда я вернусь в таверну. МЭТТ: Окей.
ЛИАМ: Не буду дразнить медведя. МЭТТ: Со временем, все вы... собираетесь в таверне.
СЭМ: (усталый вздох) Как твоя ночь? ТРЭВИС: Это было чудесно, не знаю насчёт тебя! СЭМ: (напевает) У меня икошки.
(все смеются) ЛИАМ: Икошки? Это гномская болезнь?
СЭМ: Да. ЛОРА: С ума сойти! У меня тоже икошки, кстати.
Что? СЭМ: Что? ТАЛЕСИН: И у нас есть формы отзывов, всё пройдёт хорошо.
МАРИША: Да! Вот! Держи, держи... СЭМ: Везде успех! Вы что-то узнали, Векс и Вакс? ЛИАМ: Я уверен, что нам стоит выбрать, эм, дипломатичный подход.
Это место серьёзно охраняется. Там много Резчиков. МЭТТ: (стучит по столу) В комнату, в которой вы сейчас
разговариваете, стучат. ЛОРА: Да. МЭТТ: Если вы не, вы в самой таверне или вы пошли обратно в-- ? ЛОРА: Нет, нет, мы в комнате.
СЭМ: Я открою! (прочищает горло) Здравствуйте? МЭТТ: Адра стоит там, выглядит слегка нервной и говорит:
"Привет, извините, что отвлекаю. Этот... медведь с вами?" СЭМ: О!
ЛОРА: Да! Тринкет! Разве он не милый? МЭТТ: "Может, вам стоит--"
И вы слышите из таверны: (разъяренное рычание) ЛОРА: Сейчас вернусь. Я спускаюсь вниз.
МЭТТ: Ты спускаешься вниз и видишь, как все дварфы теперь собрались вокруг бойцовского ринга в центре таверны. ЛОРА: О нет! МЭТТ: И Тринкет сейчас в центре ринга
с парой других дварфов вокруг него, тыкающих и толкающих его на ринг. ЛОРА: Нет-нет, нет, нет, НЕТ.
ТРЭВИС: (смеётся) МАРИША: Боже мой. МЭТТ: Слышно хриплый смех. Они уже не слушают тебя. ЛОРА: (стонет от раздражения) ГРОГ!
ЛИАМ: И следую за своей сестрой вниз. ТРЭВИС: Я тоже спускаюсь. (напевает) Время веселиться! МАРИША: Я бегу вниз с Грогом. ТАЛЕСИН: Ох, я следую вниз.
МЭТТ: Хорошо, когда вы спускаетесь вниз, вы видите, Балгус встал и потирает подбородок.
"О, никогда ещё с медведем не дрался!" (смеётся) ЛОРА: Нет, нет, Балгус! Балгус! Чёрт! Тринкет, ко мне!
Нам можно ругаться? Тринкет, иди ко мне! МЭТТ: Вам очень даже можно ругаться. ЛОРА: Окей. МЭТТ: Не правда ли, ребят? Да, мать вашу!
МАРИША: (смеётся) ЛОРА: Нет, нет, нет, нет, и я бегу к нему на ринг. МЭТТ: Окей, ты бежишь на ринг,
пара дварфов хлопают тебя по спине, толкают тебя на ринг. ЛОРА: (кряхтит) МЭТТ: Теперь там вы с Тринкетом...
ЛОРА: О! Я поборю этого медведя! (все смеются)
СЭМ: Что? ТАЛЕСИН: Ну, ладно! МЭТТ: Сделай общую проверку харизмы. ТРЭВИС: (смеётся) Давай! Поколоти этого медведя!
ЛИАМ: Я пробираюсь через толпу. ЛОРА: О нет! О нет. МЭТТ: Что ты выбросила? ЛИАМ: Единицу.
(все смеются) МАРИША: О нет! МЭТТ: Да! ЛИАМ: Первая за шоу, между прочим! Первая!
МЭТТ: Итак, пока вы бежите и подходите вперед, вы видите-- Балгус замечает это, и видно: теперь оба глаза открыты –
значит, он слегка протрезвел – и говорит: "О нет! Медведь мой.
Хочешь с нами обоими биться? Ох, тебя щас взбодрит!" ЛОРА: Давай!
МЭТТ: "Ничто не подбадривает так, как драка!" СЭМ: Ты что, с ним драться собралась? МАРИША: Я создаю туман. Над рингом.
МЭТТ: Окей. Пока все вдохновляются и готовятся, очень густой туман начинает заполнять центр бара.
Вы теперь видите, как группа людей ахает: "Что, что за...?" (кашляет) "Что за чертовщина?"
"Какого хрена, почему здесь..." МАРИША: Окей, я бегу сквозь туман, шлёпаю Тринкета,
шепчу ему в ухо и говорю: "Тринкет, я тебя выпускаю". И я превращаюсь в медведя, похожего на Тринкета!
СЭМ: Что?! ТРЭВИС: Хорошо! МЭТТ: Окей. МАРИША: И я-- стоп, стоп. Сначала я превращаю Тринкета в белку.
ЛОРА: (вдох) Ты такое умеешь? МАРИША: Могу. МЭТТ: Хорошо. ОРИОН: Ох, ты можешь превращать? МАРИША: Не-не-не-не, в мышь, типа крысы.
ЛОРА: Маленькую-- МЭТТ: Окей. Вы видите тени рядом с туманом и слышите:
"Иди сюда, щас я--" (стучит о стол) Вы видите тень Балгуса, неистово и сердито размахивающего кулаками в воздухе. СЭМ: Мы будем с ним драться?
ЛОРА: Я не знаю! МЭТТ: Ты идёшь, хватаешь Тринкета. Тринкет уменьшается в махонькую мышку. МАРИША: Я говорю: "Сканлан, Сканлан! Лови Тринкета!"
СЭМ: Боже, не люблю крыс, но ладно. Хорошо. МЭТТ: Тринкет, маленькая мышья рожица,
в момент, когда ты его видишь, выглядит очень запутанным, очень напуганным. СЭМ: Всё хорошо, всё хорошо. Я его защищу.
Не волнуйся. МАРИША: И потом я обращаюсь в медведя. МЭТТ: Ты ("Вжух!") в медвежью форму. Теперь Килет – огромный медведь, стоящий там, где был Тринкет.
ТРЭВИС: Ставлю на Фаллуса! (все смеются) СЭМ: Не ставь против соперника!
ЛИАМ: В тумане я делаю сальто через случайного дварфа и вытаскиваю кинжал, но поворачиваю его в руке и
бью Балгуса по затылку изо всех сил, просто пытаясь его вырубить. СЭМ: Ничего себе!
ЛОРА: Ты видишь в тумане? СЭМ: Он уж очень хороший боец. ЛИАМ: В полумраке. МЭТТ: Сделай-ка проверку скрытности. ЛОРА: Что?!
МЭТТ: У тебя преимущество, потому что ты в тумане. ОРИОН: Я на балконе, кстати. Наблюдаю за всем этим. ЛОРА: У тебя преимущество, у тебя преимущество, бросай дважды.
ЛИАМ: (напевая) О, спасибо. ТРЭВИС: Да, мы смотрим, что они делают. СЭМ: Не забывайте, он наш друг. Мы не хотим его убивать.
ОРИОН: Я делаю короткий отдых. Я делаю короткий отдых, вы можете разбираться сами. ЛИАМ: 21. МЭТТ: Окей. Пьяное и затуманенное сознание Балгуса, похоже,
не замечает твоего приближения. Но он неистово размахивает руками. Когда ты подходишь, он делает по тебе атаку с помехой. ТРЭВИС: Он бросает.
Ты в дерьме, он бросает. МЭТТ: Один из его кулаков пролетает мимо тебя. Получается 12,
не думаю, что попадает. ЛИАМ: Нет. МЭТТ: Ты ("Вжух!") быстро уворачиваешься в сторону. Ты чувствуешь, как кулак ("Вжух!") мимо одного из ушей.
ЛОРА: Как в Матрице! МЭТТ: Ты поднимаешься обратно, схватившись за кинжал, давай, бросай на удар. ЛОРА: О божечки!
ТРЭВИС: Давай, грязный пройдоха, ты сможешь. ЛИАМ: Так, оу, это плохо. ЛОРА: Бросай дважды.
У него ещё есть преимущество? ЛИАМ: Оу, у меня сейчас есть преимущество на атаку? МЭТТ: Потому что он тебя не видит, да. ЛИАМ: Да. Ох, слава богу.
МЭТТ: Ты на данный момент скрыт. ЛОРА: Гораздо лучше! ЛИАМ: Это гораздо лучше. 26! ТРЭВИС: Это сработает. МЭТТ: Попадает.
Теперь сделай бросок на урон от скрытой атаки, конечно же. ЛИАМ: Плюс обычный? МЭТТ: Да. СЭМ: Не убивай его!
МЭТТ: Ну, мы считаем это нелетальным уроном, потому что он бьёт рукоятью кинжала. ЛОРА: Хлоп, она тупая! ОРИОН: Я пью эль, пока смотрю на это всё. МЭТТ: (Ориону) Ты смотришь на скопление тумана,
и какие-то движущиеся в нём фигуры. ОРИОН: Да, и я такой: "Это туман!" Скорее всего, заклинание Килет.
ЛОРА: Я вслепую ищу Тринкета. СЭМ: Тринкет у меня в руках. МЭТТ: Ты думаешь, "Где-- где Тринкет?" И ты видишь огромного медведя
и думаешь: "Вот где Тринкет! Это не Тринкет. На нём нет брони". МАРИША: Оу, точно. ЛОРА: О, да!
И я обнимаю... о нет... что происходит? МЭТТ: Ты не понимаешь. Тринкет без доспехов, слегка другого оттенка-- МАРИША: Нет, он похож! Чувак, да ладно, я достаточно долго была с Тринкетом.
ОРИОН: (подражая Марише) "Да ладно, чувак!" МАРИША: (смеясь) Да ладно, чувак! ЛИАМ: 27, прямо в основание его черепа. СЭМ: Боже. МЭТТ: Хорошо. Хрясь! Звучный удар попадает
и теперь слышно, как дварфы: (с энтузиазмом) "Да!" (шокированно) "У-у-у-ух!" (все смеются)
МЭТТ: Всё веселье останавливается и наступает затишье. Всё стихло. Балгус не сдвинулся, кстати. Ты ударил, и это как бить стену.
И там стянутый, толстый пень из мышц, где у дварфа шея. ЛИАМ: Нет. Чёрт!
МЭТТ: Ты отводишь кинжал назад, и его рука тянется и хватает твоё запястье.
ЛОРА: Чёрт, боже мой! ТРЭВИС: Вот дерьмо! МЭТТ: Он медленно поворачивает голову к тебе и (смеётся) (все смеются)
ЛИАМ: Отступление бонусным действием. ЛОРА: О нет! ЛИАМ: Отступаю, как плут. МЭТТ: Ну, он попытается схватить тебя.
ЛОРА И ЛИАМ: О нет. СЭМ: Чёрт. МЭТТ: Сделай проверку акробатики, либо... Сделай проверку акробатики,
у тебя всё равно, скорее всего, она больше. ЛИАМ: Хорошо, хорошо, хорошо. Ох, это отлично! 30. МЭТТ: 30? ЛИАМ: Да.
МЭТТ: Тебе еле удаётся выскользнуть из его хватки. ТРЭВИС: Ты везучий... МЭТТ: Едва ли. Он почти сжал хватку. Ты ступаешь назад, он поворачивается к тебе и говорит:
"О, чувствую себя живым! Давайте, все вы! Я хочу набить кому-нибудь морду".
У него немного пены от эля собралось на уголке рта. Она начинает капать на бороду. Ужасное зрелище, для тех, кто достаточно близок, чтобы это видеть.
Остальные из вас видят только какие-то фигуры и движение. Но всё равно есть такое чувство, мол, "О-о-окей, что происходит".
Вы слышите, как Адра позади говорит: "Прекратите! Это... Я даже не вижу! Что вы творите?! Не ломайте ещё один стол!"
Она неистово пытается остановить этот хаос. Там теперь медведь... Что ты делаешь, Килет?
МАРИША: Я медведь... и-и-и-и... МЭТТ: Ты медведь... (Все смеются) ОРИОН: (подражая) "Я медведь".
МАРИША: Эм... Что произошло? МЭТТ: Ты медведь, хочешь что-нибудь сделать? ЛОРА: Что ты делаешь? МЭТТ: Ты видишь фигуру Балгуса-- в центре этого бойцовского круга.
ЛОРА: Сделай, сделай пару трюков! Поделай трюков! Начни хлопать и, там, пританцовывать. МАРИША: Окей, окей, это хорошая идея. МЭТТ: Это то, что она тебе говорит.
МАРИША: Я... я... я вижу в ней дрессировщика. ЛОРА: Танцуй, танцуй, танцуй, танцуй, танцуй. МАРИША: И я такая-- (медвежий рёв) выступаю, как в цирке.
(медвежий рёв) ЛОРА: Все! Подходите и посмотрите на трюки замечательного Тринкета! ЛИАМ: Сканлан, давай добавим музыку.
СЭМ: Я начинаю играть музыку на своём шалмее. Который у меня есть.
МЭТТ: (смеясь) Да, есть. СЭМ: Оживленную, бойкую медвежью мелодию. ЛОРА: Да! МЭТТ: Хорошо.
ОРИОН: Я использую волшебные Фокусы и сделаю фейерверки сверху этого. ЛОРА: Да! МАРИША: Тебе надо дать мне феску! Ты можешь наколдовать мне феску?
ОРИОН: Я могу делать маленькие шляпки? МЭТТ: Феску ты ещё не делал. Тебе над этим нужно поработать. Ещё пару уровней. ОРИОН: Эм, нет. Я попробую... бумажную шапку!
ТАЛЕСИН: Танцуй дальше, я не знаю, почему ты перестала танцевать. МЭТТ: Так, вы когда-нибудь видели фейерверки в облаках? Получаются небольшие вспышки. Да, вот такое сейчас над вами.
Облако, вспышки света. ЛОРА: Как нам рассеять туман? Он просто там. МАРИША: Оу, я, я дам облаку... рассеяться.
МЭТТ: Ты начинаешь играть свою мелодию. Ты даёшь ей кость вдохновения? СЭМ: Да, я бы с радостью дал ей кость вдохновения. ЛОРА: Так что туман рассеивается... МЭТТ: Так, к8 вдохновения от барда,
когда ты слышишь очаровательную, весёлую медвежью музыку. СЭМ (напевая): Оу, посмотрите туда! Это медведь! Ага! (все смеются)
МАРИША: (медвежий рёв) МЭТТ: Бард делает бардовские вещи. Сделай проверку выступления. СЭМ: Кто, я? МЭТТ: Нет, она.
МАРИША: О нет! Я в этом не очень. ЛОРА: Проверка выступления! СЭМ: Что?! МЭТТ: Ты выступаешь, будучи медведем! ТАЛЕСИН и МАРИША: (громкие возгласы)
МАРИША: Исходная 20! (возгласы) МЭТТ: Хочешь добавить кость выступления?
ЛИАМ: Смотрите-ка, чёртов медвежий танец. МЭТТ: В смысле, прошу прощения, кость вдохновения, которую он тебе дал. СЭМ: Нет! Это исходная 20! МАРИША: Это исходная 20! МЭТТ: Я знаю, но ты можешь получить больше. Окей!
МАРИША: Нет, я хочу оставить! Я вдохновлена, это на потом. Я вспомню об этом моменте. МЭТТ: Ты была так вдохновлена, что тебе даже не нужно было вдохновение.
МАРИША: Да. (поёт цирковую песню) МЭТТ: Хорошо, итак. Набор странных вспышек фейерверков в тумане;
вы делаете эту небольшую замену. У тебя даже получается сделать медвежье колесо, и ты ударяешься о ринг, но выглядит довольно круто.
ЛОРА: Чудесно, чудесно! МАРИША: (медвежий рёв) МЭТТ: Ты встаёшь обратно. Ты на задних ногах, танцуешь на одной ноге секунду. В этот момент Балгус:
(лёгкий смех) (хриплый хохот) И просто начинает смеяться, сгибается пополам,
хватаясь за живот, смеясь вовсю. Остальные дварфы тоже начинают смеяться. Музыка становится громче, и группа в углу
таверны снова начинает играть. В таверну возвращается приятная оживлённость. ЛОРА: Я хватаю пустую кружку со стола и говорю:
"Чаевые медведю, прямо сюда!" СЭМ: (смеясь) Мы за это денег получим? ТРЭВИС: Конечно.
МАРИША: (показывает медведя) ЛИАМ: Я иду напрямую к бару и говорю: "Большую кружку эля, пожалуйста", и как только она готова, несу её прямо к Балгусу.
ЛОРА: Бал... гусу. МЭТТ: Хорошо, вы кое-как пробираетесь через толпу, всё еще в тумане. У тебя возникают сложности с тем, чтобы добраться до бара.
Народ, по крайней мере, веселится, в настроении. Всё еще есть дварфы, которые пытаются пробраться вперёд и посмотреть, что происходит, потому что они слышат музыку и веселье.
"Что там, что там происходит?" Они проталкиваются через толпу. Ты добираешься до бара. Ты видишь Адру, очень нервную:
(звуки паники) ЛИАМ: Я могу исправить! Я могу это исправить. МЭТТ: "Как? Давай! Иди!" ЛИАМ: Эль, быстро? МЭТТ: "Вот, иди!"
Она просто даёт тебе кружку, даже плату не требует. МАРИША и ЛОРА: (смеются) МАРИША: Я всё ещё танцую! (рычит) МЭТТ: Всё ещё танцуешь. ЛИАМ: Выискиваю Балгуса в толпе.
МЭТТ: Он всё ещё стоит в центре ринга. Никто всё ещё не подходит к Балгусу, он просто глумится в стороне. ЛИАМ: Я это всё сглажу. МЭТТ: Хорошо, итак, Балгус смеётся.
"Ха-ха, порычи мне! Сделай радостный рык!" (симулирует рык) МАРИША: (рычит через силу)
МЭТТ: "Да, вот радостный рык!" (смех) МАРИША: (продолжает рычать) МЭТТ: "Ох, как же давно я не выходил наружу!"
(все смеются) У него по щеке бежит скупая слеза. Ты подходишь к нему сбоку--
ЛИАМ: Завожу ему руку за плечо. МЭТТ: Сразу же, инстинктивно, он отбивает её в сторону и поворачивается.
ЛИАМ: Возьми, возьми! Вы впечатляющая личность, мой дорогой друг. У меня не было такой отличной драки, как минимум, неделю.
Это было нечто поразительное. Вот, возьми, и после этой там ещё три на подходе. МЭТТ: Он пьян.
Ты предлагаешь ему эля. И он только что смеялся над медведем две минуты. ЛИАМ: Да. МЭТТ: Сделай проверку убеждения с преимуществом. ЛИАМ: Да! Убеждение, говоришь?
15. СЭМ: Два броска! Два броска. МЭТТ: Два броска, да, у тебя преимущество. ЛИАМ: Ох! 15. (все смеются)
МЭТТ: 15! Он смотрит на тебя, широко улыбаясь, ты видишь его кривые, жёлтые дварфийские зубы.
Не рот, а ужас. Широкая улыбка. ТРЭВИС: (смеётся) МЭТТ: Он протягивает руку, его борода собралась в стороне,
хватает твою руку и говорит: "Видишь, вот это – дварфийское гостеприимство".
Он поднимает кружку вверх, немного эля проливается на его руку. И он выдаёт: "Хэй!", и все поднимают кружки вверх и восклицают снова.
ВСЕ: (громкий возглас) МЭТТ: Все продолжают пить, несмотря на туман.
Здесь сейчас как в плохой сауне. Все кое-как пытаются пройти. В этот момент Балгус хлопает тебя по плечу,
выпивает и выходит из бойцовского ринга, находит стол, чтобы присесть и начать потягивать то, что ты ему дал. СЭМ: Почему бы нам не взять перерыв на вечер?
Разойтись по комнатам? ТРЭВИС: Почему бы тебе не пойти выйти из медвежьей формы? ТАЛЕСИН: О боже, да. ЛОРА: Вернись из медвежьей формы.
МАРИША: Да, думаю я могу дать Тринкету выйти из мышиной формы. СЭМ: Почему бы тебе не подождать, пока мы не окажемся наверху. ЛОРА: Можно взять мышь? Можно взять мышь?
Можно я возьму Тринкета? СЭМ: Вот, крысо-мыше-штука. ЛОРА: Окей, привет, Тринкет! Оу, а его доспехи тоже малюсенькие? МАРИША: Ох, у него маленькие мышиные доспехи? Мышиная броня!
МЭТТ: Если хочешь, когда превращаешь его,
ты можешь сделать это для визуального эффекта. Но поскольку это было быстро, я бы сказал, что он сейчас выглядит, как обычная мышь. ЛОРА: Оу, бе.
МЭТТ: Извини. В другой раз! МАРИША: В следующий раз я дам ему маленькую мышиную броню. ЛОРА: Ну ты всё ещё милый маленький-- не тыкай его. МЭТТ: (смеётся)
(пищит) ЛОРА: Я кладу его в маленький карман. МЭТТ: Хорошо. ЛИАМ: Я хватаю полкружки эля прямо со стола и говорю:
"Дварфы, друзья мои, мы и надеяться не могли на лучшее приветствие в Крэгхаммере!
Увидимся следующей ночью, чтобы повторить. Спасибо вам, всем до единого". ВСЕ: Ура!
МЭТТ: (возгласы) Балгус говорит: "Ещё три! Ты сказал, ещё три!" Ты видишь его пустую кружку на столе.
ТРЭВИС: Мы сказали "ещё три". ЛИАМ: Я смеюсь, подзываю её и говорю: "Один, два, три, поставьте в ряд
вот этому джентльмену". МЭТТ: "Ага!" (шёпотом) "Ах, спасибо". Она говорит тебе очень душевное такое "Спасибо".
Вы теперь можете понять, что добрая треть столов в этой таверне отремонтированы. ТРЭВИС: Он крепкий.
МЭТТ: Хорошо, все вы поднимаетесь обратно наверх. ТРЭВИС: Ты слегка вломил ему. МЭТТ: Да, было такое-- когда ты по нему ударил.
ЛОРА: О боже. Не деритесь с ним, ребят. СЭМ: Он хорош. ТРЭВИС: Да, оставьте его мне. ЛОРА: Не дерись с ним. СЭМ: Оу, Грог когда-нибудь с ним подерётся.
МЭТТ: (смеётся) Мне кажется, это вполне может произойти в какой-то момент. ЛОРА: Да, это будет плохо. ТРЭВИС: Мы с ним подружимся. ЛИАМ: Это просто недопонимание.
Я уверен, он приятный джентльмен. МЭТТ: Итак, вы поднимаетесь вверх в комнату. Которая, это не коридор, предназначенный для медведя.
У тебя плечи еле пролезают. ЛОРА: Насколько большая комната? МЭТТ: Ну, каждая из ваших комнат комфортно вмещает двоих, около того.
Может, одного с половиной? ЛОРА: О, нет... что мне делать с Тринкетом? МЭТТ: Ну, в смысле, Тринкет... если сможешь протолкнуть Тринкета в дверь.
Тринкет-- к счастью, дварфы – довольно широкий народ, поэтому двери построены для народа покрепче, они просто не очень высокие.
ЛОРА: Да. МЭТТ: Грог, тебе, кстати, приходится пригнуться, чтобы попасть в свою комнату. ТРЭВИС: Мать твою. МЭТТ: И кровать, на кровати, на которой ты спишь,
твои ноги свисают на, максимум, два фута. Но вы можете протолкнуть Тринкета на счёт раз, два, три!
Или вы можете пронести её, как мышь, и потом дать ей застрять там. МАРИША: Да.
ЛИАМ: Ничего. Никому из нас теперь не нужно одеяло. ЛОРА: Ну... МАРИША: Как долго я могу продержать её в форме мыши? ЛОРА: Его! Тринкет – мальчик, попрошу.
МАРИША: Его, в форме мыши. Извини. МЭТТ: Около часа. МАРИША: Около часа? МЭТТ: Кажется, это концентрация, да. ТРЭВИС: Здесь есть что-то вроде конюшни?
ЛОРА: Знаешь, да. Могу я спуститься и спросить про конюшню? Может, он сможет остаться в конюшне. МЭТТ: Тебе нужно поговорить с Адрой. Она говорит:
"У нас нет конюшни в этом заведении, но ниже у нас есть склад, ваш медведь может остаться там". ТРЭВИС: Да, он медведь, он будет в порядке.
ЛОРА: Тринкет, нормально будет? ТРЭВИС: (голосом Тринкета) "Да, я в порядке". МЭТТ: Маленькая мышка (пищит)
ЛОРА: Да, хорошо. Кажется, он думает, что это будет неплохо. Идёмте на склад. ТРЭВИС: (приглушённый рык) "Мне без разницы".
ЛОРА: Если что-то выглядит съедобным, можешь съесть. Всё в порядке. МЭТТ: "Это неправда". ЛОРА: Просто шучу!
МЭТТ: "Оплатите позже". Итак, вы принесли Тринкета вниз.
Ты отменяешь превращение? МАРИША: Да. МЭТТ: (звук изменения) Тринкет снова становится медведем. Комната, пожалуй, 40 на 30 футов.
ЛОРА: О, так он уместится. МЭТТ: Половина заставлена бочками, ящиками и запасами сушёной еды. Тринкет подходит (принюхивается) и начинает копаться
в одном из полуоткрытых мешков с сушёным мясом. Это включат в ваш счёт.
ЛОРА: Чёрт. МЭТТ: Хорошо, вы вернулись в свои комнаты для вечернего отдыха. МАРИША: Вздремнуть.
МЭТТ: Хотите сделать какие-то приготовления перед завтрашним днём? СЭМ: Нет, пусть начинается. МАРИША: Ох, нам стоило вручить наши формы отзывов Балугсу.
ТАЛЕСИН: Думаю, мы все должны отдать наши формы отзывов. ЛОРА: О, наши формы отзывов, точно. МЭТТ: Вы делали формы отзывов для Балана.
МАРИША: Балан. ТАЛЕСИН: Я не могу не отметить, насколько это важно. ЛИАМ: Может, нам стоит... продолжай, извини. ТАЛЕСИН: Нет, нет, всё в порядке, перебивай меня, я не против.
МАРИША: Вот, дадим ему ещё форм. ТАЛЕСИН: Мы собираемся дать ему ещё несколько форм, чтобы у него было больше отзывов. МАРИША: Да.
СЭМ: Вы слишком щедрые с этими формами отзывов. ЛИАМ: Возможно, нам стоит пойти поспать, а людям в Северном Голливуде
стоит сделать перерыв на посещение уборной. В какой-то момент. СЭМ: Людям? ЛИАМ: Тебе. И тебе, и тебе, и тебе, и тебе, и мне.
МЭТТ: Да, конечно. Вы хотите прерваться и быстренько посетить уборную, ребята? СЭМ: Это ничего?
МЭТТ: Зак? ЗАК: (за экраном) Что там? МЭТТ: Ребята хотят прерваться и быстренько посетить уборную.
ЗАК: (за экраном) Хочешь, чтобы я снова проиграл видеовступление? МЭТТ: Знаешь, да, запусти это видеовступление, а мы вернемся через минуту и продолжим игру,
когда все отдохнут и опустошат мочевые пузыри. Мы скоро вернёмся, парни. Оставайтесь с нами.
СЭМ: Перерыв на рекламу. ТРЭВИС: Так, слушай сюда! Если у тебя есть эль,
значит, у тебя есть друг Грог Стронгджо! Голиаф внушительного роста и размеров
у этого варвара две страсти в жизни: битвы, женщины и эль! (хихикает)
(помехи) Погодите. Очевидно, как с умнейшим из отряда, с Грогом часто советуются из-за его обширных знаний
форм, цветов, и (хихикает) блестяшек. ...а также эля.
В юности, вооруженный своей двуручной секирой Грог часто любил доказывать своё превосходство над соплеменниками
в кочевой общине своего клана. Но наткнувшись на ничего не подозревающего пожилого гнома в лесу,
он отказался обрывать столь невинную жизнь. Как создание импульсивное, Грог почувствовал лишь жалость к...
ну, к этому испуганному маленькому существу. И его непослушание дорого ему стоило.
(лязг оружия) Жестоко избитый и изгнанный лидером племени, его дядей Кевдаком,
Грог был забыт и брошен умирать. И именно тогда, в изгнании,
родственница того самого гнома, за которого он заступился, спасла его самого.
Добрая гномка-жрица по имени Пайк вылечила Грога, выдернув его из объятий смерти.
С тех пор они близкие друзья. (звуки драки)
Чуть ли не каждую ночь Грог проводит, бросая вызов целым тавернам! Ха!
...или составляя компанию Сканлану в ближайшем доме, где платят за... дамские услуги.
А ещё за элем! МАРИША: Первое впечатление о Килет дало бы вам очень мало информации
о полуэльфийке-друидке. Вам может показаться, что её социальная неловкость из-за изолированного воспитания – это мило.
(хихикает) Конечно, было бы неразумно недооценивать её, основываясь на первом впечатлении.
(удар молнии) Под этой мирной хрупкой оболочкой скрывается злобный зверь, жаждущий свободы,
чьи природные способности даже самых грозных бойцов буквально заставят обмочиться!
(лёгкий смешок) Родом из племени Воздуха народа Ашари, Килет выросла с сильной любовью
к природе и стихийной магии. Испокон веков долг её народа – защищать истончившиеся барьеры Тал'дорея,
где четыре стихийных плана постепенно просачиваются в эту реальность. У неё с детства получалось
управлять воздухом и превращаться в зверей. Ну, если считать котят и
белок-летяг маленькими зверями. Я считаю.
(прочищает горло) В любом случае это было задолго до того, как её отец, вождь племени Коррен,
осознал её потрясающие способности и определил в свои преемницы.
Вот так просто и закончилось весёлое детство, сменившись бесконечным запоминанием заклинаний,
изучением древних традиций и крайне высокими ожиданиями. Каждый будущий вождь друидов должен отправиться в путешествие,
за которое он посетит племена собратьев, чтобы представить себя и получить признание других вождей.
Это путешествие называют Араменте, или Благородное странствие. Когда её отец решил, что она готова, он направил её на путь
истинного самопознания. Не зная, когда она вернётся, и вернётся ли.
По пути с гор к Стилбену она раздумывала над поставленной задачей.
Араментэ – это ещё и необходимость показать себя сильным воином, отважным защитником
и мудрым участливым лидером. Осознавая это, Килет постоянно думает
лишь об одном: достойна ли она?
ТАЛЕСИН: Перси был третьим из семи детей, родившихся в знатной семье, что проживала далеко на севере в древнем замке Уайтстоуна.
С таким количеством родственников, способных принять бразды правления, Перси посвятил себя наукам, инженерному делу и изучению природы.
Однажды ко двору прибыла таинственная пара, представившаяся лордом и леди Брайарвуд.
Во время пира в их честь Брайарвуды насильственно завладели замком, убивая или заточая в темницы всех, кто вставал на их пути.
Перси проснулся в подземелье, закованный в цепи, но его освободила младшая сестра.
Вместе они бежали, преследуемые людьми Брайарвудов. Во время побега в сестру Перси
попало несколько стрел, и она упала. Перси продолжил бежать и спрыгнул в
замерзающую реку, которая отнесла его бесчувственное тело к свободе. Он не помнил, как проснулся в рыбацкой лодке.
Он едва помнил следующие два года, в течение которых он медленно пробирался как можно дальше на юг.
Затем в одну из ночей Перси приснился сон. Ревущее облако дыма предложило ему
отомстить тем, кто уничтожил его семью. Проснувшись, Перси начал создавать своё первое ружьё.
СЭМ: О, вы не слышали о Сканлане Шортхалте? Что ж, дамы, следите за юбками, потому что он положил на вас глаз.
Талантливый музыкант, мастер перевоплощений, невероятно красивый (по своему мнению) Сканлан исполняет песни
почти так же часто, как восхваляет себя. Родившись бедным гномом, Сканлан с помощью неистощимого
обаяния и высочайшего тенора обеспечивал деньгами одинокую мать. Однажды его приметил полуорк-импресарио,
и Сканлан присоединился к Блистательной странствующей труппе доктора Дрензела. Там он учился житейской мудрости
и развивал свои превосходные навыки барда. Одиночка большую часть своей жизни, Сканлан так и не смог
смириться с жестокой гибелью матери во время нашествия гоблинов. Хотя годы странствий подарили ему, скажем так, богатый
опыт общения и взаимодействия с противоположным полом, в глубине души Сканлан жаждет испытать лишь одно чувство,
которого никогда не знал: настоящей любви другого гнома.
Тем не менее Сканлан считает себя в первую очередь любовником, во вторую – артистом, и в очень отдалённую третью – бойцом.
На поле боя он поддерживает спутников, но редко проливает кровь, если только речь не идёт о безопасности
подруги-гномки Пайк. Ждите от Сканлана искромётной шутки, весёлой песни и взгляда, от которого тают сердца
и дамы падают в обморок. ОРИОН: Я вас приветствую.
Меня зовут Тибериус Стормвинд. Я родом из городка Ти'рекс, расположенного в сердце Драконии,
выходец из политически значимой семьи. В возрасте 15 лет я успешно прошёл Обряд чародея,
показав невероятные способности к владению магией. Судьи и высший совет Драконии были восхищены
силой моих заклинаний, учитывая мой возраст. В 20 лет я стал самым молодым членом
гильдии магов в истории Драконии. За последующие несколько лет я почти сошёл с ума от множества недостатков членства в гильдии,
потому что это весьма скучно. Однако однажды я оказался в комнате, которую не использовали уже очень давно.
В комнате находились стопки книг и карт окружающих городов и территорий всего известного мира.
В течение многих месяцев я часто посещал комнату и из легенд узнал о разных артефактах. После долгого периода исследований я составил первый
список приглянувшихся предметов. Я представил свои находки перед высшим советом, и мне ответили, что вся информация в той комнате
считается либо выдумкой, либо неразгаданными тайнами, а значит, всё это потеряно навсегда.
Я решил, что подобный ответ неприемлем. Год спустя я придумал уловку, которая позволила
мне получить от городского совета поддержку дипломатической миссии за пределами Драконии, направленной на поддержание мира и укрепление связей.
Путешествие из города в город, обретение друзей и союзников во имя и ради Драконии. Будучи красным драконорождённым,
я находил задачу непростой, но именно в ней я нуждался, чтобы исследовать
мир и найти эти артефакты, потому что я чувствовал, что истина была где-то рядом. Кто-то может сказать, что я потешен,
но я считаю подобное несуразицей. Я гораздо проницательнее, чем многие полагают. Просто иногда не уделяю внимания некоторым вещам.
Также я считаюсь весьма сообразительным, верным, беспечным и, ну, опасным.
Не могу ничего с собой поделать, иногда показываю своё истинное лицо. Но в целом для драконорождённого я весьма дружелюбен.
ЛИАМ: Будучи нежеланным в обществе и эльфов, и людей, Вакс'илдан с юных лет научился обходить формальности,
предпочитая приглашать себя в ваш дом самостоятельно. Как и сестра-близнец Векс'алия,
Вакс был рожден от случайной встречи знатного эльфа и женщины-простолюдинки.
В раннем детстве близнецов воспитывала мать, но затем их отправили к отцу в эльфийскую столицу Сингорн.
Эльфы приняли их холодно, и это отношение не смягчилось, поэтому в столице они оставались недолго.
Одной осенней ночью близнецы ушли из дома и отправились странствовать. После нескольких лет путешествий они решили
вернуться к матери и начали обратный путь в земли, где провели юность. Но вместо родного дома
они вернулись на пепелище. Их мать пропала, их дом был сожжён дотла.
Выпытав ответы у горожан, близнецы узнали о том дне, когда появился дракон.
Потеряв всякую связь с этим местом, Вакс'илдан и его сестра
отправились попытать счастья в Тал'дорей. Вакс с детства был одиночкой, поэтому быстро научился
решать проблемы по-своему – обычно полностью избегая их.
А когда его способностей избегать неприятностей недостаточно, путь клинков, которому обучили его эльфы,
позволяет это компенсировать. ЛОРА: Как и многие полуэльфы,
Векс'алия большую часть жизни провела, страдая от неприязни людей, не принимавших её.
Рождённые от человеческой матери и эльфа-отца, который лишь много позже озаботился их существованием,
Векс'алия и её брат-близнец Вакс'илдан быстро поняли, что единственные люди, на которых можно положиться
в этом мире – это они сами. В десять лет их забрали у матери
и привезли жить в Сингорн, изолированный эльфийский город, послом которого был их отец
Он спокойно принял их, но всегда держался с холодной отстранённостью, и после слишком многих лет, полных презрения,
близнецы решили оставить позади его безразличие и отправились в путь.
Вакс приспособился к городской жизни, крал мелкие безделушки и обучился воровскому ремеслу,
пока Векс оставалась в лесах. Ей нравилось одиночество.
Благодаря выдающейся наблюдательности, она научилась охотиться, выслеживать и стрелять из лука.
И благодаря череде судьбоносных событий обрела компаньона – медведя
по кличке Тринкет. Он сражается вместе с Векс и отчаянно защищает её.
А ещё он милый и профессионально делает массаж.
МЭТТ: Привет всем. Добро пожаловать назад. Мы посетили уборную. Мы пополнили наши кружки.
У нас есть Огненный шар, так что, думаю, мы готовы к следующему приключению. Итак, группа отдохнула за ночь.
Ещё раз, это очень странный опыт – просыпаться не из-за восхода солнца, потому что вы не можете увидеть его в дварфийском городе Крэгхаммере,
но, в конце концов, все вы просыпаетесь. Что вы планируете делать?
СЭМ: Господи, нам стоило поговорить об этом, пока мы были на перерыве. (все смеются) ТРЭВИС: Мы собираемся побить всех, так?
СЭМ: Мы собираемся в поместье? ТАЛЕСИН: Я думаю, мы возьмём бранч, а потом пойдём в поместье-- ЛОРА: (смеётся) "Бранч". ТРЭВИС: (смеётся) Бранч? ТАЛЕСИН: Я хочу позавтракать со всеми.
СЭМ: Яйца Бенедикт. ТАЛЕСИН: Я хочу дварфийский бранч. ЛИАМ: Я хочу традиционный дварфийский завтрак. МАРИША: Он очень хорош.
Дварфийские яйца очень хороши. ТАЛЕСИН: Они очень маленькие. ОРИОН: Я делюсь своим опытом.
МЭТТ: Хорошо. Тибериус рассказывает вам о том, как он пытался попасть в поместье Тандербранд. ТРЭВИС: Как тебя чуть не убили?
ОРИОН: Нет, конечно, нет. Я даже не смог подойти к двери. Довольно грубо! МАРИША: Если Волшебная рука не сработала, почему ты решил,
что большая ледяная буря сработает? ОРИОН: Я думал, что смогу покрыть руку льдом и просто пройти мимо неё. Я не думал, что она растворит мой лёд.
ТАЛЕСИН: В его защиту: был только один способ узнать. МАРИША: Это точно. ТРЭВИС: Ты спал? ОРИОН: Да.
ТРЭВИС: О. Мне надо было убедиться, понимаешь. ОРИОН: Хороший чародей всегда пробует всё возможное перед тем как, знаешь, сдаться, что я и сделал. И, думаю, нам нужно вернуться туда, потому что
мне кажется важным, что я не смог просто так попасть внутрь. ТАЛЕСИН: Мы вернёмся, вернёмся туда. Я не думаю, что это самое важное дело, но, полагаю,
мы не уйдём из города, пока не разберёмся с этим. ЛОРА: Точно. ТРЭВИС: Нам нужно было сделать что-то с формами отзывов? ЛОРА: Ох...
СЭМ: (смеётся) Нет, пожалуйста. ТАЛЕСИН: Ты что, не заполнил свои формы отзывов? ТРЭВИС: Не, я заполнил! Но я знаю, типа, три буквы... ОРИОН: Уверен, получилось неплохо.
ТРЭВИС: Ну, А, Ф и А. МАРИША: Неплохо. ТАЛЕСИН: Звучит многообещающе. ЛОРА: Да, согласна. МАРИША: Дорого внимание, Грог.
Дорого внимание. ТРЭВИС: Я учусь. ЛОРА: Ты нарисовал такую, ну, улыбающуюся рожицу после А-Ф-А? ТРЭВИС: Я измазал руку чернилами и, хех, да.
ЛОРА: Пойдёт. ТАЛЕСИН: Очень хорошо. Думаю, всё идёт неплохо. СЭМ: Тогда, может быть, нам стоит пойти в поместье?
ЛОРА: В поместье Грейспайн, с нашим бочонком дорогого эля. "Резаное" вино. ТРЭВИС: Освещение вообще меняется?
Освещение меняется под землёй? МЭТТ: Нет, здесь постоянное слабое красное свечение от камней, встроенных в стены на улицах.
ЛОРА: Ладно, я чувствую себя очень сонной и очень проснувшейся одновременно. МАРИША: Да, я понимаю.
МЭТТ: Дварфы. Ладно. ЛОРА: Так что вы думаете? ТРЭВИС: Нам надо идти в дом? ТАЛЕСИН: Теперь мне интересно, подают ли здесь дварфийский кофе. СЭМ: Идёмте, сделаем это.
МЭТТ: Вы выходите после бранча, вашего восхитительного дварфийского бранча-- ТАЛЕСИН: Спасибо! МЭТТ: --весьма насыщенного алкоголем.
ТРЭВИС: Да! ТАЛЕСИН: Это как приехать в Новый Орлеан на выходные, каждое блюдо подаётся с чем-нибудь алкогольным. ОРИОН: По дороге туда я сделаю Смену обличья и превращусь в дварфа.
МЭТТ: Хорошо. ЛОРА: Ты превращаешься в дварфа? СЭМ: Ты уловила? Он только что превратился в дварфа. ТРЭВИС: Да? МЭТТ: Тибериус ("Вжух!") становится дварфом
ЛОРА: Какого именно дварфа? Как ты выглядишь? ТРЭВИС: Ты девочка? СЭМ: Он довольно привлекательный для дварфа. ЛОРА: Ты девочка-дварфийка? МАРИША: Да! Тебе надо стать дварфийской леди.
СЭМ: Да, каким именно дварфом? Дварфийской леди? ТАЛЕСИН: Дварфийкой? ОРИОН: Я не буду делать это снова. ЛОРА: (смеётся) ТРЭВИС: О, ты это делал, ты бывал троллихой.
(все смеются) ОРИОН: Почти! Она отстрелила пенис. ЛИАМ: Что происходит? ТРЭВИС: Вот откуда взялся тролльский член.
ОРИОН: Ты что, не помнишь, Вакс? Меня чуть не изнасиловали тролли. МЭТТ: Немного истории: это было пещерное взаимодействие с двумя троллями мужского пола, мимо которых группа пыталась прокрасться.
Мне нравится объяснять это зрителям. Тибериус превратился в троллиху, чтобы
попытаться отвлечь их, не представляя, что здесь, под землёй, без женщин-троллей--
они не так часто встречают женщин-троллей, так что на уме у них одно.
Так что он попал в очень неприятное положение. Группа спасла его, атаковав тролля, и Векс отстрелила троллю член.
Который затем отправился в Сумку хранения, и это отвратительно. ЛОРА: Да! ТРЭВИС: Да, на долгое время. МАРИША: Собственно, так и появился хэштэг #notalltrolls.
МЭТТ: Да, хэштег #notalltrolls пошёл из этой игры. ОРИОН, ЛИАМ: "Не все тролли". МЭТТ: Это ужасно. ТАЛЕСИН: Господи. И-и-и, возвращаемся.
МЭТТ: Так, ладно... МАРИША: Возвращаемся к игре. МЭТТ: Вы идёте к району поместий.
Здесь те же стражники, что были здесь прошлой ночью, с которыми вы говорили ранее, так что когда вы подходите-- СЭМ: Сколько их?
МЭТТ: Сейчас четверо. ТРЭВИС: Мы можем справиться с ними. ЛОРА: Привет. Я машу Томпсону.
МЭТТ: Вообще-то его здесь нет. Только два других, которые были с тобой. Его нет, и это заметно.
ЛОРА: О. Ой, а где Томпсон? МЭТТ: Они переглядываются и такие: "Ему дали выходной". ЛОРА: О, правда?
ЛИАМ: Но, как видите, мы привели одного из ваших горожан, чтобы он провёл для нас экскурсию по городу. СЭМ: Это ты.
МЭТТ: "Горожанин? Я тебя раньше не видел. Как тебя зовут?" ОРИОН: О, меня зовут Тибериус Крэгхаммер.
(все смеются) СЭМ: Как Джонни Нью-Йорк.
ОРИОН: Стоп, мы в Крэгхаммере, верно? СЭМ: Мы в Крэгхаммере. ОРИОН: Ох, Стронгхаммер. СЭМ: Джонни Нью-Йорк.
МЭТТ: "Так, то есть Крэгхаммер или--?" ОРИОН: Я, я имел в виду, Стронгхаммер.
Крэгхаммеры – родня со стороны двоюродного брата моего отца. МЭТТ: "Сильно напился?" ОРИОН: Я пил с того времени, как проснулся.
МЭТТ: Сделай проверку убеждения. СЭМ: Видите, он один из вас! ТРЭВИС: "Я очень хорошо позавтракал". ОРИОН: Ох, ого, 19.
МЭТТ: 19. ТРЭВИС: Тибериус Крэгхаммер. МЭТТ: "Ладно, ладно, я тебя раньше не видел,
но, серьёзно, нализаться в такую рань". ОРИОН: Очень впечатляет, знаете ли.
МЭТТ: "Так что у вас за дело, позвольте узнать? Вы уже посмотрели на статую". ЛОРА: Да, видели статую, но мы хотели
осмотреть её получше. Мы принесли подарок Грейспайнам и хотим вручить его им.
МЭТТ: Двое новых Резчиков шагают вперёд и смотрят на него. ЛОРА: Он очень милый. МАРИША: О да.
МЭТТ: Один из них говорит: "Я вот что вам скажу.
Если дадите нам немного попробовать, мы вас пропустим". ОРИОН: (невнятно) О, то есть, я же и так много выпил!
ЛОРА: Ну, только чуть-чуть, потому что если будет неполная-- ТРЭВИС: Она запечатана? Запечатана? ЛОРА: Она запечатана? Мы можем сказать, что она запечатана? МЭТТ: Вы осматриваете бочку. На ней нету ни крана, ни отверстий.
Просто обычная бочка. ОРИОН: Может, мы можем оставить немного для них. ЛОРА: Ох, ладно. Тут такое дело. Если мы откроем бочку, она же испортится, верно?
МЭТТ: "Это верно". ЛОРА: Так что, может быть, мы отольём для вас флягу.
Когда откроем бочку уже внутри. И отдадим вам её позже. МЭТТ: Ты должна сделать проверку убеждения. В этом разговоре убеждение многое значит.
ЛОРА: Должна ли я бросить кость, которая меня подвела, или лучше мою маленькую кость? МЭТТ: Кость-малышку! Она ещё не была в игре! ЛОРА: (пищит) Мои маленькие, маленькие, крошечные кости.
МЭТТ: Крошечные кости. ЛОРА: Маленькие крошечные кости. Ладно, так лучше, я выбросила 23.
МЭТТ: Хорошо. Они все переглядываются.
"Если вы сможете оставить достаточно для нас четверых, пожалуйста. Возвращайтесь, мы с нетерпением ждём этого". ОРИОН: У вас есть какие-нибудь фляжки, которые мы могли бы использовать?
ЛОРА: У нас есть несколько бутылок, не волнуйтесь. ОРИОН: Хорошо, я просто спросил. МЭТТ: "Мы будем ждать.
И если не покажетесь с напитком, мы пойдем прямо к нашему начальству". Они кивают.
ЛОРА: Да, продолжай кивать. Конечно. Я не знаю, если смогу я сэкономить на четыре бутылки, но я сохраню столько, сколько смогу.
СЭМ и ТАЛЕСИН: Просто скажи "Да". Просто скажи "Да". ЛОРА: Эй, я всё уладила. ЛИАМ: Клянусь честью нашего отца,
мы принесем вам, что обещали. Это-- Это обещание.
ТРЭВИС: А он честен. МЭТТ: Они переглядываются. "Отлично. Помните, мы ждём".
Они выглядят... Они будто облизываются. Стражи расходятся и впускают вас в жилой район.
Вы идёте в самую его даль. Уже видно поместье Грейспайнов. Еще раз для тех, кто там не был: это впечатляющее место.
Железные ворота вокруг дома с зубцами наверху. Вы можете видеть весь передний двор, это около 80 ярдов пешком
до фасада самого здания. Это довольно далеко от ворот, и вся эта область заполнена
садом камней с различными маленькими скульптурами и просто интересными безделушками;
их собрали и выставили на обозрение, как маленький музей; вы подходите к крыльцу поместья Грейспайнов.
Вы подходите ко входной двери, двойная дубовая дверь высотой 10 футов, шириной 4 фута, которая закрыта.
На двери нет никакой ручки. ТРЭВИС: Нет ручки? МЭТТ: Нет. ОРИОН: Подожди, подожди, подожди, подожди.
Не стучите в дверь. Вас отбросит. СЭМ: Давай постучим в дверь. ТАЛЕСИН: Я хочу еще раз проверить, есть ли звонок, чтобы позвонить в него,
или что-то похожее для вызова-- МЭТТ: Вы довольно быстро замечаете рядом с дверью небольшую цепь, которая просто выступает из каменной стены.
На конце цепи – маленький шарик. ТАЛЕСИН: Динь-динь. Динь-динь-динь. МЭТТ: Ты тянешь за цепь. Не "динь", а большой--
Эта цепь тяжелее, чем ты ожидал.
Когда ты тянешь её, ты чувствуешь, как большой молотоподобный объект врезается во что-то латунное,
и звук эхом отдаётся в здании. Определенно объявляя о вашем прибытии. МАРИША: Перси, можно мне попробовать?
ТАЛЕСИН: Если это важно, то да. МАРИША: Хорошо! МЭТТ: Эхо вновь раздаётся в доме.
МАРИША: Я просто хотела сделать это хоть раз! ЛОРА: Давай пока подождём, хорошо? МАРИША: Извините. ТАЛЕСИН: Ты никогда не видела цепь в доме?
СЭМ: Может, нам позвонить и сбежать? (все смеются) ЛИАМ: Сканлан, возможно, небольшая мелодия поможет нам представиться. СЭМ: Я начну петь небольшую весёлую приветственную песню.
Привет, привет, мы тут визит наносим. Привет, привет, я не знаю, что рифмуется с "наносим".
(все смеются) ТАЛЕСИН: Ну, точно не "наносим". Я и думал, что ты так и сделаешь. СЭМ: Да, это верно.
МЭТТ: Хорошо, ты будешь играть мелодию, просто чтобы что-то играть? СЭМ: Пока что да.
МЭТТ: Хорошо. Проходит десять секунд, прежде чем дверь-- Вы слышите громкий (стук), и одна из дверей открывается.
Вы видите гнома с длинными седыми волосами, зачёсанными назад и затянутыми в хвост. У него
короткая, ухоженная, очень приличная борода, он выходит в длинных чёрных одеждах и говорит:
"Чем могу помочь?" ТРЭВИС: Перси? ТАЛЕСИН: Да, Персиваль Фредрикштайн фон Мюзэл Клоссовски де Роло Третий.
ОРИОН: Вы можете называть его Перси. ТАЛЕСИН: Вы можете называть меня просто Перси, спасибо. Мы здесь, чтобы обсудить некоторые дела с лордом Грейспайном
и, конечно, мы с подарками и нашим замечательным обществом. ЛИАМ: Равно как и наш соратник-дварф, который представит нас.
ОРИОН: Да, кто? Прямо сейчас я довольно пьян. МЭТТ: Он неловко смотрит на тебя.
Этот взгляд, как будто он вспоминает твое лицо. "Какого лорда вы ищете?" ЛОРА: Так-то, Ностока.
ОРИОН: Это который хороший? Думаю, лучше бы хорошего. МЭТТ: "Носток, к сожалению, сейчас работает на каменоломне,
если он тот, кого вы ищете..." ЛОРА: О, да, конечно. СЭМ: А может, Градон здесь, так ведь его зовут? Гра-- Градон?
МЭТТ: (хихикает) Он странно на тебя смотрит. "Градим сейчас не принимает посетителей". ЛОРА: Естественно, нет.
ТАЛЕСИН: Как жаль, мы принесли ему полбочки эля прямо с собой и немного--
СЭМ: И несколько очень, очень привлекательных контрактов на добычу, если тут нет никого, с кем можно поговорить о них, то...
МЭТТ: Он смотрит вот так... "Если вы с контрактами, то вам надо было идти прямо на каменоломню, и говорить с лордом--"
Опять ищу его в заметках. "Вам нужен лорд Носток Грейспайн. Он управляющий каменоломни.
Что касается самого Хранителя железа... Не хочу показаться неуважительным, но он доступен лишь по политическим делам".
ТАЛЕСИН: Ну, это определённо официальный политический вопрос. И могу ли я попросить вас подсказать, как пройти к шахте?
Мы недавно в городе. МЭТТ: "Разумеется. Разве ты не показал им, где она находится, дружище?"
ОРИОН: Я не местный. Я вообще не знаю, что происходит. СЭМ: Господи. ТАЛЕСИН: Он пил с самого раннего утра.
МАРИША: Он в отпуске. Прошу, простите его. ОРИОН: Должен признаться, я отлично провожу время. МАРИША: Ага. Ну, знаете, друзья в городе,
он нам показывает округу. ТАЛЕСИН: Так как Вас зовут?
МЭТТ: Дварф кидает на тебя недоверчивый взгляд, говорит: "Меня зовут Магрим. Я слуга самого Хранителя железа".
ЛОРА: Разумеется! ТАЛЕСИН: Магрим, разумеется, вы слуга. Утончённость и уравновешенность – ваше второе имя, как и протокол, прежде всего.
Я не желаю нарушать протокол, поэтому простые указания очень помогли бы тем из нас, кто желает решать официальные вопросы.
Мы отправимся по своим делам, и в вашем доме вновь наступит покой. МЭТТ: "Да. Хранитель железа не берётся ни за что,
кроме заранее одобренных политических договорённостей". ЛОРА: Разумеется. МЭТТ: "Если в наших записях не найдётся отметки
о предварительной договорённости, вас не допустят до встречи". ЛОРА: Конечно, но разве нам не придётся разговаривать с
Ностоком по поводу контрактов по добыче руды? Можно ли--
Я слышала, что в шахты довольно сложно попасть. Они очень хорошо охраняются, так? Поэтому мы и пришли сюда с ним говорить.
МЭТТ: Он наклоняется, глядит на бочку и говорит: "Чтобы попасть в шахты, вам достаточно подойти к одному из постов на связанных платформах
на границе города, так вы доберётесь на нижний уровень. Оттуда вы найдёте дорогу к шахтам.
Этого должно быть достаточно, чтобы привлечь внимание Ностока. Всё остальное в ваших руках". ЛОРА: Замечательно. Спасибо вам огромное.
СЭМ: Один момент, пока мы не откланялись-- (шепчет) Мы хотим попасть в это место, или нам просто нужно попасть в шахты?
ЛОРА: (шепчет) Наверное, нам лучше сначала поговорить с Ностоком. СЭМ: И просто свалить отсюда? ТАЛЕСИН: Каждый раз, когда мы залезаем к кому-то в дом, это плохо заканчивается.
ЛОРА: Вообще, мы сейчас пытаемся попасть в шахты, так что... ЛИАМ: Мне кажется, он всё ещё слушает. ТАЛЕСИН: Доброго дня, добрый человек.
ЛОРА: Магрим, вы нам очень помогли. Спасибо вам большое. Мы планируем сохранить часть этого эля и
принести его обратно. Не желаете попробовать, когда мы откроем флягу? МЭТТ: Он смотрит на бочку, поднимает на тебя глаза и говорит:
"Я бы не отказался от глотка или двух". ЛОРА: Великолепно. Мы позаботимся о том, чтобы вам досталась бутылочка.
СЭМ: Я становлюсь невидимым.
МЭТТ: Пока он смотрит в ту сторону, ты просто исчезаешь. Ладно. МАРИША: Ты можешь так делать?!
СЭМ: И я крадусь в дом. ТАЛЕСИН: О господи! ЛИАМ: Зачем?! ТРЭВИС: Это офигенно! Какая разница? Жги!
СЭМ: Я не знаю! ТРЭВИС: Он сумасшедший! МЭТТ: "На этом ваши дела здесь закончены?"
ЛОРА: Полагаю, это было всё, что нам нужно.
МЭТТ: "Что ж, хорошего дня". Он заходит обратно в дом и закрывает за собой большие дубовые двери.
Сейчас ты стоишь в фойе Дворца Грейспайнов. Это роскошное фойе: пол здесь устлан
изысканным тёмно-красным бархатным ковром. Стены увешаны гобеленами, по краям коридора стоят деревянные тумбы –
в этой части фойе хранятся скульптуры,
вазы и растения, способные расти под землёй. Здесь есть лестница, ведущая
в верхнюю часть дома, и две двери с каждой стороны, ведущие в комнаты, которые ты не видишь. ОРИОН: Я использую серёжку и шепчу:
"Что ты творишь, Сканлан?! Что ты творишь?!" СЭМ: Я не знаю! Дай мне 20 минут!
ЛОРА: Двадцать минут – это не страшно, давайте все отойдём от дома. МАРИША: Спроси, нужно ли ему помочь или отвлечь--
ТАЛЕСИН: Отвлечь? МАРИША: Отвлечь. МЭТТ: Итак, Магрим потирает свои руки и уходит, бормоча:
"Эх, чёртовы иностранцы". СЭМ: Я следую за ним.
МЭТТ: Ладно. СЭМ: Из-за своего волнения я немножко пукаю, пока мы-- (все смеются)
МЭТТ: Сделай проверку скрытности. ОРИОН: Почему ты создаёшь себе ещё больше сложностей? СЭМ: 14, плюс я невидимый, плюс два. 16.
МЭТТ: Так как ты невидимый, я дам тебе преимущество. Бросай ещё раз. СЭМ: О, ну, 14. Плюс два. 16.
МЭТТ: Ладно. Итак, пока ты крадёшься за Магримом, следуя за ним в место, похожее на кухню этого дома,
Магрим останавливается и поворачивается, чешет свой живот, мычит: "Хм-м", и идёт дальше,
кажется, не потревоженный звуком. СЭМ: Я просто рыскаю внутри,
стараясь найти каких-нибудь лордов или высокопоставленных лиц поблизости. МЭТТ: Окей. Я бы сказал, что за то время, что у тебя есть,
ты прошёл через внушительное число комнат. Здесь есть шикарная музыкальная комната, в которой есть
уйма дварфийских инструментов, о которых ты читал, а также много тех, которые тебе хорошо известны. Ты находишь ещё один,
как он там называется? Шалмей? СЭМ: Шалмей. МЭТТ: Шалмей. Ты находишь ещё один шалмей внутри, куда лучше того, что есть у тебя.
СЭМ: О чёрт. МЭТТ: Дар богов, так сказать. СЭМ: Это так соблазнительно, но нет. МЭТТ: Ладно. ЛОРА: У него же надета его серёжка?
У него есть одна из наших серёжек? ЛИАМ: У всех нас есть. МЭТТ: Не у всех, вы сделали лишь несколько. СЭМ: Только, только у меня и у него.
Оказывается, он может говорить со мной. ЛОРА: Тибериус, скажи ему искать документы на что-то.
На шахты! ОРИОН: Сканлан, ищи документы или что-то такое, и, кстати говоря, все вы должны слышать меня, у вас всех есть серё--
МЭТТ: Не у всех, вы создали лишь несколько. ЛОРА: Ты сделал только пять штук или около того. МЭТТ: Вы могли себе позволить лишь пять.
ОРИОН: (прочищает горло) Сделай всё это, Сканлан. СЭМ: Отлично. ТРЭВИС: Кто сейчас говорит? МЭТТ: Исследуя дом,
ты также натыкаешься на спальню, запертую на довольно крупный замок.
СЭМ: Я могу попытаться. МЭТТ: Окей. Ты подходишь к лестнице и видишь длинный коридор, кажется, ведущий к тронному залу, который
ещё ремонтируется, но практически закончен. Ты понимаешь, что на самом деле
это лишь пристройка к этому дому. Дом Грейспайн... когда нынешний Хранитель железа
занял этот пост, то он начал его перестраивать. Комната практически доделана, но это очень богатая комната с внушительным троном из камня и тёмного железа,
со ступенями, ведущими к нему и возвышенному пьедесталу в центре комнаты. Ты видишь множество чарующих, мерцающих, сияющих магическим светом
фонарей вокруг. Ты видишь двух дварфов внутри комнаты, сейчас они заканчивают работать с камнем. Они занимаются укладкой
и оштукатуриванием по углам, резьбой и отделкой камней, делая их замысловато украшенными в этом стиле. Помимо этого в комнате ничего нет.
СЭМ: Чёрт. Здесь нечего красть! ТРЭВИС: Отложи кучу в спальне! (все смеются)
МЭТТ: #гномьякуча. ОРИОН: Чёрт подери, Сканлан! Просто уходи оттуда! Что ты творишь?!
ЛОРА: Сделай это! ТРЭВИС: Невидимая кака! ЛОРА: Невидимая кака! СЭМ: Я-- Я вполне могу попробовать открыть одну из закрытых дверей,
или, может, получится её взломать, но я не очень умею такое. МЭТТ: Ладно. У тебя есть воровские инструменты?
СЭМ: У меня есть набор для фальсификации, набор отравителя-- МАРИША: Сфальсифицируй себе воровские инструменты по-быстрому. СЭМ: Комплект для лазания?
И кнут. ЛИАМ: У меня есть одна из серёжек, так что я говорю: "Сканлан, какова цель этой маленькой проделки,
и скоро ли она закончится?" СЭМ: Я могу ответить? МЭТТ: Ты можешь благодаря чарам, похожим на Сообщение, на серьгах.
СЭМ: Просто доверься мне, я понятия не имею, что делаю. (все смеются)
МЭТТ: Итак, ты хочешь взломать одну из дверей? ТРЭВИС: Сделай это. ЛОРА: Сделай это! Попробуй! И потом убегай. СЭМ: Да, я попробую взломать одну!
МЭТТ: Ладно, у тебя помеха на эту проверку. СЭМ: Разумеется. ТРЭВИС: Я обожаю, как мы просто наблюдаем за происходящим. ЛИАМ: Пайк будет оплакивать твою смерть.
МЭТТ: Бросай дважды, и мы будем считать это-- Пусть это будет просто проверкой ловкости. СЭМ: 11, плюс... ноль? МЭТТ: Ты целую минуту возишься с дверью,
стараясь согнуть кусок проволоки, что был у тебя, ковыряясь, чтобы подтолкнуть сувальды внутри,
и наконец, наступает момент, когда ты слышишь: (щелчок) Она ломается. (все смеются)
СЭМ: Я не могу делать два заклинания сразу, так что я сдамся и буду искать выход.
МЭТТ: Ладно. Дверь теперь закрыта. СЭМ: Я прекращу невидимость и сотворю Пространственную дверь.
МЭТТ: Хорошо. Ты-- ("Вжух!) телепортируешься сквозь маленький фиолетовый магический проём,
который приводит тебя прямо наружу. Вы ждёте, Сканлан появляется перед вами. СЭМ: Это было какое-то сумасшествие!
Люди пускали газы повсюду! (все смеются) ОРИОН: Серьёзно, Сканлан? СЭМ: Это был не я. Они строили тронный зал,
там были закрытые двери. О, вы бы видели. Это было увлекательно, но абсолютно бессмысленно.
Так что давайте отправимся в шахты! (все смеются) ЛИАМ: Я хочу отметить, что
эти дварфы нам не враги. ЛОРА: Скоро ими станут, я уверена.
ЛИАМ: Мы просто хотим переговорить с Грейспайном. ТРЭВИС: Ещё наша жрица не с нами. ЛИАМ: Ну, она здесь, но очень занята
и неважно себя чувствует. ЛОРА: Она очень тихая. СЭМ: Она хотела остаться в трактире этим утром. ЛИАМ: Сегодня у неё приступ BAFTA, так что...
(все смеются) СЭМ: Давайте пойдём к шахтам, как думаете? ТРЭВИС: Тогда к шахтам, да.
ЛОРА: Да. ЛИАМ: Давайте сходим за этим пьяным дварфом! МЭТТ: Да, бард пытался взломать замок без отмычек. Он импровизировал с проволокой.
Увлекательно, но бессмысленно! Итак. Что ж, вы, вы направляетесь к краю центрального кольца. Вы находите длинные спиральные лестницы, которые ведут
вниз, туда, где находятся лифты, ведущие на нижний уровень. Лифты висят на цепях, как в храповом механизме,
и управляются двумя Резчиками, разумеется. Как только вы подходите к одному из лифтов, вы разговариваете с ними,
они ведут вас вниз, но, опять-таки, кидают на вас взгляд, говорящий: "Будьте осторожны!" ЛОРА: Мы указываем на наш эль и показываем ему палец вверх!
МЭТТ: Они кивают и пропускают вас. Продолжая спускаться на нижний уровень,
вы замечаете, что красный камень, создающий атмосферное свечение Крэгхаммера, используется реже,
тут чаще встречаются факелы. Будто сам камень встречается значительно реже
по мере вашего спуска, либо он излучает меньше энергии по мере погружения под землю.
ЛОРА: (шепотом) Так, теперь я нервничаю. МЭТТ: Со временем вы добираетесь до центральной части города. И со своей позиции вы видите несколько громадных структур
в самом, самом центре нижней части города Крэгхаммера.
Там в центре вы видите гигантский куполообразный храм, созданный будто из золота и бронзы.
Он напоминает громадную беседку, двери которой с каждой стороны сейчас закрыты. Но никакой стражи.
Также вы видите ещё несколько зданий. Например, огромную, внушительную плавильню вдали; слева от вас виднеется немного дыма,
выходящего из неё, но большая его часть, кажется, уходит в гигантскую металлическую воронку,
которая заключена в камень. Как будто все продукты горения выводятся за пределы горы.
Это ближайшее здание, плавильня. Затем, справа от вас, вы прошли немного дальше, и теперь вы можете заметить, что эта часть горы,
вдалеке, справа от вас, выглядит как карьер, или как будто большую часть минералов уже добыли,
и теперь там продолжаются шахтёрские работы. Так что это, наверное, выглядит одним из лучших мест, чтобы отыскать Шахту Грейспайн.
В конце концов вы добираетесь до границ шахты. Теперь вам открываются три огромные ямы, которые спускаются глубоко в эту сторону горы.
Эта шахта работает уже какое-то время, и громадная ее часть выглядит, как будто за ней хорошо следят,
как будто шахта обеспечивает рост Крэгхаммера. Чем глубже шахта уходит в гору, тем больше простирается в зону добычи
городская архитектура. Это бесконечный цикл расширения города вниз.
Сейчас в шахте вы можете увидеть несколько громадных каменных дварфийских зданий, прямо на ее краю, одно из них возвышается над остальными
и выглядит так, будто его сделали в чёрно-красной железной эстетике, какую-то его часть немного окислили и придали жёсткий
и смятый, "железный" вид. И вокруг основания здания расположено больше всего стражи.
Резчики также собираются в основном вокруг него. Посмотрев вниз, в самый центр шахты, вы видите, что внизу расположены несколько тоннелей, которые ведут
к склону гор Крепостной гряды, обступающих Крэгхаммер.
ТРЭВИС: Пойдем туда, где стража. ЛОРА: Давайте пойдем к страже. ЛИАМ: Лучше действовать напрямую, как по мне. СЭМ: Прямо с мечами наголо.
МАРИША: Стоп, стоп, стоп. Прежде чем мы пойдём, я достану бочонок эля и выращу на нем красивенькие цветочки, затем сделаю очень милый
бантик и добавлю немного блеска. ЛИАМ: Отличная работа, хиппи.
ТАЛЕСИН: Ты делаешь корзинку с фруктами? МАРИША: Нет, я просто... Теперь он выглядит привлекательно. ТАЛЕСИН: Как корзинка с фруктами. Выглядит как корзинка с фруктами.
МАРИША: Не похож он на корзину с фруктами. Не настолько вычурный. ТАЛЕСИН: Это как клуб "Лучший эль месяца". ЛИАМ: В её защиту – вряд ли они часто видят цветочки.
Это милый жест. ТАЛЕСИН: Очень даже справедливо. ОРИОН: Я использую эту возможность, чтобы применить на себя Каменную кожу.
МЭТТ: Окей, ты наложил на себя Каменную кожу. СЭМ: Ты все еще дварф? ТАЛЕСИН: Ты дварф из камня? МЭТТ: Ты не убирал Смену обличья.
Ты все еще дварф. ОРИОН: Ага, ничего страшного. МЭТТ: Оу, Каменная кожа – это заклинание с концентрацией, так что да, это уберет Смену обличья.
Окей, ты вернул свою драконью форму и одежду, но теперь действует Каменная кожа. Ты используешь своё, как оно называется?
МАРИША: Искусство друидов. Это очень креативно. МЭТТ: Искусство друидов! Спасибо. Фокусы для хиппи.
Части дерева начинают прорастать снаружи этой бочки из темного дерева и формировать запутанный плющ, который постепенно
охватывает всю бочку и покрывается маленькими бутонами тёмных, красноватых цветов.
Что-то, что точно подойдёт к эстетике дварфов. МАРИША: Это круто. МЭТТ: Вы подходите к дварфам впереди вас,
которых примерно восемь. ЛОРА: Я могу посмотреть, кто из них-- использовать восприятие, чтобы понять,
кто из них может быть наиболее заинтересован или слабее других-- МЭТТ: Это скорее будет проницательность.
ЛОРА: Проницательность! Кто из них выглядит наиболее заинтересованным нашей группой. МЭТТ: Давай, бросай.
ЛОРА: О, отлично. Думала, будет единица, но нет. Это было 13.
МЭТТ: 13? Окей. Странно, все они чем-то довольно сильно отвлечены, и после довольно долгого, скучного утра многие из них уже привыкли быть в броне
и ждут, когда все успокоится. Некоторые из них, те, что, с краю, выглядят более осторожными,
один из них иногда посматривает вниз, в шахты.
Просто наблюдает за определённой областью. ЛОРА: Кто из них больше всего похож на новичка? МЭТТ: Самый новый на посту из них как раз тот,
который слева, глядит вниз в карьер. У него выбрита голова, небольшая рыжеватая бородка,
кажется, он только начал ее отращивать в симпатичный, длинный пучок. Или она была сбрита, не знаю, в ходе какого-нибудь ужасного случая в дварфийском колледже.
Ну типа, ритуал принятия в какое-то братство. ТРЭВИС: Культура дварфов. Дварфийская Сигма Сигма.
МЭТТ: Это довольно плотный пучок неопрятной каштановой бороды,
который доходит примерно досюда. Он затянут в маленькие неопрятные косички. Этот пучок ещё не очень длинный, так что он наверняка выслушивает много издевательств
от других дварфов по этому поводу. Но, кажется, он смотрит в вашу сторону. ЛИАМ: Ладно, шамань свою магию.
ТРЭВИС: Да, сделай дело... размолоти этих дварфов. ЛОРА: Нет, ну, я просто-- я просто хотела узнать-- СЭМ: Что мы пытаемся сделать?
ЛОРА: Мы принесли этот дар. Эм, привет! И мы просто окликнем их всех, наверное, сейчас, да?
ТАЛЕСИН: Она лучше такое делает, я просто позволю Векс сделать это. ЛОРА и СЭМ: Здравствуйте, привет! ОРИОН: Я вас приветствую!
МЭТТ: Остальные стражники тянут руки за спину и выхватывают своё оружие. Один из них смотрит на тебя. ОРИОН: О, тебе это не нужно.
ЛОРА: Я смотрю на того, который лысый, и задерживаю свой взгляд на нём. ЛИАМ: Я подталкиваю Векс вперёд.
МЭТТ: Итак, что вы здесь делаете? ЛОРА: О, да, ну... Мы здесь, чтобы поговорить с Ностоком.
Мы принесли для него довольно примечательный подарок, на самом деле.
МЭТТ: Они собираются вокруг внушительной бочки, которую держит Грог. Они довольно насторожены рядом с ним, но как только они
разглядывают бочку, они все охают: "О-о-о". ТРЭВИС: Так ведь? Это чумовая вещь. (все смеются)
МЭТТ: "Я слышал истории, но никогда не видел, чтобы кто-либо на самом деле пил это. Уже давно ходят слухи, существует ли вообще это вино".
ЛОРА: Оно существует. СЭМ: И оно для Ностока. МЭТТ: "От самого Балгуса?" ЛОРА: Да.
МЭТТ: "Подписано им самим на расписанной выжигом древесине". "Я пойду поговорю с ним!"
И он отправляется внутрь здания, двери закрываются за ним. Остальные стражники окружают вас, будучи настороже,
каждый держит вас на прицеле. Проходит около двух минут, пока он не возвращается назад, открывает дверь и говорит:
"Носток увидится с вами, но лучше бы вам принести подарок с собой. Думаю, именно он привлёк его интерес".
ЛОРА: Разумеется. ОРИОН: Замечательно! МЭТТ: "Внутрь, пожалуйста". Он и другой стражник обходят вас сбоку, когда вы входите,
гарантируя, что за вами присматривают. Пока вас ведут в центральную часть главного здания шахты через
множество длинных коридоров, в воздухе повсюду ощущается запах сажи, пепла и каменной пыли,
а также нотка чего-то, похожего на серу. Это довольно неприятная, очень резкая и затхлая вонь
для тех из вас, кто прожил большую часть жизни на поверхности. Когда вы входите, повсюду видна пыль в воздухе,
слабый свет исходит от факелов, висящих на стенах. Вы видите дымку, наполняющую всё это место.
Это, бесспорно, рабочая зона базы подземного дварфийского учреждения по добыче руды. Вас ведут дальше вниз по коридору.
Он сворачивает налево, и вы оказываетесь в большом дварфийском кабинете. Вдоль стен вы видите шкафы с книгами,
множество регистров и стопки бумаг на большом столе, и в центре сидит дварф с короткими рыжими волосами,
почти ёжиком, и длинной, очень длинной бородой, в которой нет кос, но она всё равно очень ровная и очень... не кудрявая,
без пучков, это весьма прямая борода. У него очень аккуратная стрижка, и он уже смотрит на вас угрожающе и угрюмо.
Как только вы заходите в комнату, он говорит: "Итак, вы принесли мне выпивку.
Вы привлекли моё внимание. Что привело вас в шахты?"
СЭМ: Нам стоило проговорить это заранее. ТАЛЕСИН: Ну, несколько вещей, на самом деле.
Несколько вещей привели нас в шахты. Меня зовут... Персиваль Фредрикштайн фон Мюзэл Клоссовски де Роло Третий.
ВСЕ: Вы можете звать его Перси! МЭТТ: Он поднимает палец и говорит: "Вы ещё не заслужили мою любезность".
ЛОРА: О, разумеется, разумеется. Грог, если тебе не трудно. ЛИАМ: Вскрой этого красавца!
ТРЭВИС: Полагаю, у него на столе уже стоит кубок. МЭТТ: Как только ты собираешься наливать, он наклоняется под стол
и вытаскивает оттуда кубок. Пока ты наполняешь его-- "До краёв! Спасибо!
Теперь поставь её на край стола!" СЭМ: Подождите! Мистер Грейспайн-- О, ладно, хорошо.
МЭТТ: Опускает её на стол. (удовлетворённый выдох)
ЛОРА: Оно оправдывает свою репутацию? МЭТТ: "Оно, чёрт подери, крайне добротное".
Он начинает ещё один длинный глоток, просто-- при этом делая это так, что вы всё это видите. Это длится чуть дольше, чем необходимо, процесс
дегустации вина перед вами – определённо демонстрация силы, он утверждает некое негласное превосходство в комнате.
В конце концов он опустошает свою кружку, возвращает её обратно под свой стол. "Ага... Итак. На чём мы остановились?"
ТАЛЕСИН: Мы пришли сюда, чтобы воззвать к вашим знаниям. Полагаю, мы не первые чужеземцы,
проходящие через Крэгхаммер-- ЛОРА: --за последние пару недель. ТАЛЕСИН: --за последние пару недель.
Мы считаем, что один из наших товарищей вёл некие дела с вами, возможно, не столь... приятные, как дела, которые мы надеемся иметь.
СЭМ: Леди, вообще-то. ЛОРА: Девушка-полурослик. МЭТТ: Как только ты говоришь это,
его рот расползается в ухмылке, и он говорит: "А, я знаю, о ком вы говорите". ЛОРА: Да.
МЭТТ: "Упрямая она дамочка". ТАЛЕСИН: Да. МЭТТ: "Пару пяток в окрестностях тут отдавила".
ОРИОН: О, немного неуклюжая? МЭТТ: "Можно и так сказать, да.
Говорите, вы её земляки?" ТАЛЕСИН: Мы здесь, чтобы усмирить оставленные ею раздоры.
МАРИША: Или отдавленные пятки, если хотите. МЭТТ: "Вот уж чего, а переполох она навела знатный. Все говорила о каком-то своем видении.
Оно занесло её в места... в части этого города, в мои дела, в которые у неё нет права совать свой нос.
Она пошла против указов Резчиков, сбежала из-под ареста и с криками понеслась вниз, в пещеры, в наши шахты
без моего разрешения, с клинком наперевес на верное самоубийство".
ЛОРА: Знаете что? Мы пойдём за ней. Вытащим её оттуда.
Заберём из ваших шахт. МЭТТ: "Отлично. Было бы неплохо, да". ЛОРА: Чудно! ТАЛЕСИН: И мы были бы счастливы вычистить все мерзкое,
если вдруг наткнёмся на что-то по пути. ОРИОН: Как она выглядела?
ТРЭВИС: Что? МЭТТ: "Маленькая и злобная. Несла себя с достоинством.
Сильная была дамочка". ОРИОН: Не красавица, говорите. МАРИША: А вот это невежливо.
МЭТТ: Он странно на тебя смотрит и говорит: "Я не собираюсь обсуждать физическую красоту полуросликов".
СЭМ: А дварф-то феминист. ЛОРА: Думаете, во сколько бы вы оценили это дельце?
Очевидно, мы делаем вам солидное одолжение и преподнесли вам неплохой подарок!
СЭМ: Это стоило нам тысячи золотых. ОРИОН: (вполголоса) Правда? МЭТТ: "Она для вас явно много значит, не так ли?"
ЛОРА: Нет-нет, но я знаю, что она наверняка сеет хаос в ваших шахтах.
ЛИАМ: Мы здесь, чтобы поправить весь ущерб, который она нанесла, и забрать ее домой.
МАРИША: И звучит так, будто бы ещё какие-то другие ужасные создания сеют хаос в ваших шахтах.
МЭТТ: "Ничего подобного, всё в полном порядке. У нас всё под контролем, ваша помощь в этих делах ни к чему.
Если так хотите найти вашу подругу – вперёд! Если она все еще жива. Если нет, забирайте ее труп и проваливайте".
ТАЛЕСИН: Это не помощь, сэр. Мы всего лишь уважаем вас, как дельца. И как делец, я уверен, вы бы не согласились с бесцеремонной благотворительностью,
будь то ваши пожертвования или же пожертвования вам. Мы хотим удостовериться, что наши с вами сделки
честны и справедливы. МЭТТ: "Я ценю ваше предложение. Вы получили свое время.
Так что если вы правда хотите найти вашу подругу, я пропущу вас. Можете спуститься в шахты. Но-- если в хоть какой-то момент вы решитесь
на какое-то воровское дерьмо--" Смотрит на тебя.
"Я бы порекомендовал вам спрыгнуть с того же утеса,
что, скорее всего, и ваша подруга, и очень быстро умереть. Я не сюсюкаюсь с теми, кто лезет в мои дела".
ТАЛЕСИН: Я сомневаюсь, что мы могли бы найти что-то дороже того, что уже преподнесли вам. ЛИАМ: Мы пришли, чтобы исправить ошибки, и я обещаю вам:
наши дела здесь закончатся, как только мы найдём её. МЭТТ: "Тогда вперёд". ЛОРА: Это всё?
ТРЭВИС: Ага, мы здесь, чтобы править ошибки и править налево. ТАЛЕСИН: И писать в формах отзывов.
МАРИША: Стойте, пока мы не отправились вглубь этой горы-- Мы знаем, что в этих глубинах гули и вообще чёрт знает что ещё.
Может, разузнаем побольше? ОРИОН: Да, стоило бы. Может, какая-нибудь семья магов могла бы рассказать нам побольше о тех штуках.
ЛОРА: Да-да-да-да. Мы можем спуститься в шахты через пару дней? Нам явно стоит подготовиться получше.
ОРИОН: Да, есть ли у нас значки, которые мы могли бы носить-- чтобы они знали--
МЭТТ: "Я поговорю со стражей. Они пропустят вас
Если вернётесь, вам же лучше. Думаю, наши дела пока закончены".
ТАЛЕСИН: Да. ОРИОН: Отлично! МЭТТ: В этот момент вы слышите гулкий звон очень громкого колокола,
но приглушённо в отдалении. И он тут же слегка оживляется.
МЭТТ: "Наши дела пока закончены. Будьте добры, проваливайте". СЭМ: Куда нам следовать?
МЭТТ: Он кидает взгляд на двух стражей, стоящих на входе. Два Резчика говорят: "Сюда".
ЛИАМ: Пока он говорит, я достаю из своего плаща флягу, подхожу к бочке и втихую отливаю оттуда
немного себе в фляжку. МЭТТ: Проверка ловкости рук. СЭМ: О Господи. Ты воруешь пиво?! ОРИОН: Нет-нет, мы должны отнести немного тем стражникам.
СЭМ: Да к черту тех стражников, я их всех перебить могу. ТРЭВИС: Кидай-кидай, сволочь, давай, ну.
ЛОРА: Я могу поговорить со стариной Ностоком, пока это происходит? МЭТТ: Не похоже, чтобы он горел желанием пообщаться прямо сейчас, но ты
определённо можешь попытаться. ТАЛЕСИН: Я устрою переполох. Я попробую помочь с проверкой ловкости рук с небольшим переполохом.
МЭТТ: Он уже кинул. ЛОРА: Черт возьми. Я упаду. Перед Ностоком. СЭМ: "О!"
ЛИАМ: 13. СЭМ: Без шансов. ЛОРА: Я упаду прямо перед Ностоком. ЛИАМ: 13.
МАРИША: Давай же! ТАЛЕСИН: Он отвлечен колоколом. МЭТТ: Ты наполняешь свою флягу... (все стонут)
МЭТТ: И слышишь громкое-- (прокашливается)
ЛОРА: Ау, ауч, моя щиколотка. (все смеются) ЛОРА: Как же больно.
МЭТТ: Впервые в жизни вы видите, как чистая, изящная, но все же крепкая дварфийская ладонь
устремляется прямо ко лбу её обладателя. (все смеются) ЛИАМ: Я несу фляжку к его кубку, наполняю его снова и говорю:
"На моей родине, когда мы заключаем сделку, мы пьём за это.
И мне бы хотелось немного-- лишь разлить нам всем по глотку и согласиться, ведь такого бочонка хватит на недели--"
МЭТТ: "Убирайтесь из моего кабинета". СЭМ: Давайте просто пойдём.
МАРИША: Забирай флягу. ЛИАМ: Понимаю, культурные особенности, мои извинения. ОРИОН: Хватит. Просто идём! Что ты творишь?
ЛИАМ: Кто бы говорил! ОРИОН: Я говорю по серёжке. МЭТТ: В этот момент раздаются второй и третий удары колокола,
и стражники, которые ждут вас всех-- они начинают выводить вас наружу, и пока вы идёте к выходу из главного здания,
вы слышите крики, доносящиеся из глубины карьера. ЛОРА: Я наклоняюсь к одному из стражников и говорю:
"Зачем звонит этот колокол?" МЭТТ: "Что-то вылезает из карьера". ЛОРА: В смысле, "вылезает"?
МЭТТ: "Сами не знаем". К этому моменту некоторые стражники жестами указывают друг другу следовать,
и некоторые из них идут по следам, которые ведут вниз, к одному из ближайших карьеров. ТАЛЕСИН: Просто попытаюсь подтолкнуть
наших стражников в том направлении, раз они, похоже, сами хотят туда двинуться. Посмотрим, получится ли их туда подтолкнуть. МЭТТ: Окей, вы следуете за ними вниз к карьеру,
ты спрашиваешь это у стражника, и он отвечает: "Не знаю, у нас уже пробиралось сюда несколько странных штук".
ЛОРА: Каких? О, каких, например? ТРЭВИС: Он же сказал уже. МЭТТ: Он сглатывает и говорит:
"Каких я не могу описать". ТАЛЕСИН: Что ж, мы точно можем помочь, ведите. МАРИША: Кто-то бежит наружу?
МЭТТ: Ещё нет. Уже на полпути в карьер вы видите дварфов, выбегающих из
одного из больших туннелей. МАРИША: Я хватаю одного из них. МЭТТ: Ну, они ещё довольно далеко от тебя.
Вы все ещё спускаетесь вниз. Между вами добрых футов 100. МАРИША: Ладно.
МЭТТ: Они бегут навстречу вам, вы видите кровь, стекающую по лицу одного из них. ТРЭВИС: Да! МЭТТ: Они бегут прочь, один из них с оружием наголо, он прихрамывает,
вы видите мелких зелёных тварей, несущихся за ними наружу.
Один, два, три, четыре, шесть, десять гоблинов выскакивают из туннеля. МАРИША: О чёрт! СЭМ: А-а, терпеть их не могу. МАРИША: У тебя разве не связано с ними прошлое или что-то такое?
ЛОРА: Мы должны их атаковать! Я натягиваю тетиву. МЭТТ: Те трое дварфов, что выбегают, одного из них валит один из гоблинов, прыгает на него
и вгрызается в шею. ТАЛЕСИН: Я стреляю. Прямо сейчас. ЛОРА: Я стреляю. Я стреляю в него! МЭТТ: Окей, вы оба кидаете-- ЛИАМ: Я кидаю кинжал.
МЭТТ: Ты кидаешь кинжал? ЛИАМ: Ага. МЭТТ: Вы трое, кидайте на атаку. ТАЛЕСИН: 19.
ЛОРА: 15. ОРИОН: Это просто открытое пространство с кучей бегущих гоблинов? МЭТТ: Открытое, почти как воронка, ведущая к туннелю.
ОРИОН: Я кину маленький Огненный шар, прямо туда. Туда, где эти ребята. МЭТТ: Хорошо, значит, вы все попадаете с такого расстояния,
потому что гоблины – это хилые мелкие твари. Мелковаты, чтобы хорошо их разглядеть, но вы все хорошо натренированы и хорошо целитесь.
Вы стреляете одновременно, эхо от выстрела отдаётся по проходу, стрелы, кинжал, вы видите, что три гоблина просто
отваливаются от ближайшего дварфа, который начинает: "Э-э, благо--" --и огромный Огненный шар взрывается,
убивая ещё с десяток гоблинов. И скорее всего, двух дварфов. ОРИОН: Прошу прощения за это!
МЭТТ: В этот момент стражники останавливаются. СЭМ: Это ты сделал? ОРИОН: Да. СЭМ: Чёрт.
МЭТТ: Они начинают осматриваться и видят, что вы обнажили ваше оружие, делают шаг назад и понимают, что тоже не хотят умирать.
МЭТТ: "Ну так вперёд, если хотите помочь, вперёд!" ТАЛЕСИН: Мы бежим вперёд. МЭТТ: Вы несетесь вперёд и теперь видите
ещё кучку гоблинов, выбегающих навстречу вам. Они бегут очень быстро, мчатся-- МАРИША: Я кидаю Опутывание подальше,
туда, откуда они выбегают. МЭТТ: Окей, какой у него радиус?
МАРИША: 100 футов или около того. МЭТТ: Это дальность. Какой радиус? МАРИША: А, 20 футов.
МЭТТ: 20 футов, хорошо. Ты концентрируешься на центральной части,
откуда лезут эти твари из туннеля, и вы видите, как странные красноватые лианы выступают из камней и хватают
ближайших гоблинов и стягивают их в этом массивном причудливом нагромождении лиан.
В этот момент вы слышите (топот) и видите двух больших, похожих на огров существ, несущихся наружу. МАРИША: О, чёрт!
ОРИОН: Чудесно! ЛОРА: Огры? МЭТТ: Бросайте на инициативу. (все радуются)
МАРИША: О чёрт, проклятье. ОРИОН: Ура.
ТРЭВИС: Получай!
МЭТТ: Отлично, у нас есть инициатива от 25 до 20? ТАЛЕСИН: 27.
МАРИША: Ни хрена себе! Ты выбросил 20? ТАЛЕСИН: Двадцатку плюс семь. ОРИОН: 21. ЛОРА: О, я ещё не бросала. Постой, постой! Я ещё не бросала.
МЭТТ: Окей, 21, ты сказал? ОРИОН: У меня 21. МЭТТ: 21 у Тибериуса. Что у тебя? Единица? Оу.
МАРИША: О, у меня два. ЛИАМ: Ну, подождите. У меня шесть с плюсом. СЭМ: Ребята, я не люблю гоблинов. ЛОРА: 18.
МЭТТ: Вы видите, как у Сканлана, который обычно жизнерадостен, глаза начинают загораться яростью. СЭМ: Я не люблю гоблинов.
МАРИША: Ты что-нибудь о них знаешь? СЭМ: Нет, они все сдохнут. Не давайте им пощады.
ТРЭВИС: Понял. ЛОРА: 18. МЭТТ: Хорошо, итак, у нас-- ТРЭВИС: Тоже 18.
ТАЛЕСИН: 27! ЛОРА: Что!?
ТРЭВИС: Йей, чувак. ТАЛЕСИН: У меня 27 инициативы. МЭТТ: От 15 до десяти? От десяти до пяти? Шесть.
ТАЛЕСИН: Вау, боже мой. СЭМ: У меня три. МЭТТ: Окей. (смеётся) Отлично.
МАРИША: Четыре. ЛИАМ: Чувак, это была неожиданная атака. СЭМ: Мы не были готовы.
МЭТТ: У тебя три. МАРИША: Ну, я только что сделала Опутывание. Это работает. Я отвлекаюсь на поддержание Опутывания.
МЭТТ: Да, это здорово. Отлично. И далее у нас Сканлан. Сейчас я расставлю вас по местам,
твой медведь сейчас всё ещё в таверне. ЛОРА: Всё ещё? МЭТТ: Если ты не хотела взять его с собой.
ТАЛЕСИН: Я думал, мы взяли его с собой. ЛОРА: Ну, я думала, что взяла его с собой. Я должна была упомянуть об этом. МЭТТ: Окей, допустим, вы взяли его с собой.
ЛОРА: Окей. МЭТТ: Всё в порядке. ЛОРА: Прошу прощения, я должна была это подчеркнуть. МЭТТ: Просто помни об этом... но всё в порядке. Тех, кто ходит первыми, мы пока оставим вас здесь, на поле.
ЛОРА: О боже. МЭТТ: Группа гоблинов на данный момент держится вот здесь.
СЭМ: Один, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять. ЛОРА: Это просто. Гоблины простые. А вот орки, орки нет.
ТРЭВИС: Ага, это уже мои. ЛИАМ: Огры. ЛОРА: Огры?! МЭТТ: Отлично. Первый в очереди Перси, твой ход.
ТАЛЕСИН: Я сажусь и вытаскиваю Дурную весть. МАРИША: Вытаскивает Дурную весть! МЭТТ: Окей. Перси останавливается, дойдя до карьера,
слегка на возвышенности, достаёт из небольшого мешка на спине большое продолговатое устройство,
странную конструкцию, которая похожа на Перечницу, которую он обычно носит, но гораздо более крупную и громоздкую.
Он устанавливает её на земле с небольшой подставкой спереди и настраивает на видимую мишень. ТАЛЕСИН: На огра.
МЭТТ: Этого огра сзади? ТАЛЕСИН: Ага. МЭТТ: Отлично, теперь бросай на атаку Дурной вестью. МАРИША: Ты использовал её раньше?
ТАЛЕСИН: Неа, это первый раз. МЭТТ: Его собственноручное творение, Дурная весть.
ТАЛЕСИН: Это... 30 на атаку. МЭТТ: Ага, попадает. Бросай на урон.
МАРИША: Разве для тебя это не считается критическим успехом? ТАЛЕСИН: 19, кстати, может быть. МЭТТ: Исходная 19? ТАЛЕСИН: Исходная 19.
МЭТТ: Да, для тебя это будет критический успех. ТАЛЕСИН: Да, для меня это будет критический успех.. И у меня еще не было крита с этим. Что это значит?
МЭТТ: Это значит, что ты удваиваешь урон. ТАЛЕСИН: О, идеально. МЭТТ: Так что сделай бросок на урон, удвой результат, а затем добавь модификатор.
МАРИША: Давай, давай, давай! Пан или пропал. Да! Чёрт, да!
ТАЛЕСИН: 22, 23, 24, 25, 26. 27 единиц урона. ТРЭВИС: Задай им, мужик! МАРИША: Это удвоенный?
ТАЛЕСИН: Это удвоенный. МЭТТ: Хорошо, итак. Вы слышите какофонию (звук взрыва), громкий хлопок, синяя вспышка энергии и искры
вылетают из дула оружия. На секунду оно даже поднимает Перси с земли, и он смещается уже от самой отдачи.
ЛОРА: Вау! ТАЛЕСИН: Я сделал снайперскую винтовку. МЭТТ: Мелькает раскалённая пуля, побелевшая от жара, почти красноватая,
она проносится по воздуху, втыкается сбоку в плечо одного из огров и немного крови брызжет на стену пещеры позади него.
Он даже сместился назад, чтобы сохранить равновесие. Он ударил дубиной о землю.
Это конец твоего хода? ТАЛЕСИН: Я ничего не могу сделать после этого. Только перезарядить. МЭТТ: Хорошо, Тибериус, ты ходишь.
ОРИОН: Я приближаюсь на расстояние 60 футов к этим большим ребятам. ТАЛЕСИН: Дурная весть путешествует далеко и быстро. МАРИША: Ничто не путешествует быстрее.
МЭТТ: Да, кстати, это Опутывание. ЛОРА: О, окей. ОРИОН: Прямо перед ним.
МЭТТ: Всё внутри как бы борется с Опутыванием. ОРИОН: Прекрасно. МЭТТ: Большинство гоблинов сейчас внутри. ОРИОН: Я выстрелю Палящим лучом в большого парня.
МЭТТ: В обоих? СЭМ: Он сказал, что подошёл-- он придвинулся на расстояние 60 футов к ним. МЭТТ: Так, ты подошёл сюда? Отлично.
МАРИША: И они все опутаны, да? ОРИОН: Вот сюда хорошо. МАРИША: Опутывание всё ещё действует.
МЭТТ: Вот эти ребята здесь опутаны. Эти гоблины спереди – нет. Палящий луч, говоришь, в кого именно? ОРИОН: На самом деле вот тут есть кучка этих ребят, не так ли?
Я лучше сотворю Огненный шар. Прямо в центр будет самый сочняк,
я могу задеть парочку маленьких ребят и обоих больших. МЭТТ: Хорошо, тогда примерно вот здесь ты бы хотел его сотворить.
ОРИОН: Я так и сделаю, и я потрачу два пункта чародейства, чтобы использовать Ускоренное заклинание, и произнесу ещё одно заклинание после этого.
МЭТТ: Хорошо. Ты подбегаешь и заносишь руку назад, видишь, как магическая энергия начинает собираться у тебя в ладони. Затем ты выбрасываешь луч по арке, он попадает в центр,
и, взрываясь, бьёт каждого из этих пяти гоблинов и двух огров. Какая сложность у твоего заклинания?
ОРИОН: Сложность моего заклинания... МЭТТ: Наверху страницы с твоими заклинаниями. Справа. ОРИОН: О! Погоди. О! 17, прости.
МЭТТ: 17, хорошо. Вау! Оба огра вообще-то преуспевают в своих спасбросках. ЛОРА: Ух! МАРИША: Бу-у!
МЭТТ: У них 18 и 19. ТРЭВИС: Бросайте хуже, огры! МЭТТ: Гоблины, однако, все испепелены.
ЛОРА: Все они? МЭТТ: Они ни за что не переживут урон, который-- они просто ("Пуф!") Видно, как клочки алого пепла просто-- "И-и-и!",
там, где они стояли, и все они превратились в чёрные ошмётки. Но брось урон по оргам.
Они получают половину урона, потому что прошли свои спасброски. ОРИОН: Да. МЭТТ: Так что 8к6 урона. СЭМ: 8к6.
Семь, восемь, девять, десять, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 21, 22, 23,
24, 25, 26, 27! ТРЭВИС: Что? МЭТТ: Двадцать семь, так что половина. Окей, как только огненный взрыв рассеивается,
вы видите, что у одного из огров появился ожог на полгруди. ЛОРА: Ага, так ему. МЭТТ: Выглядит довольно побитым.
У него стекает кровь сбоку на одной стороне лица, куда ему попали осколки от взрыва. А другой огр выглядит нормально. ОРИОН: Он же большое существо, не так ли?
МЭТТ: Да. ОРИОН: Я воспользуюсь вторым своим заклинанием и использую Телекинез. Подберу одного и попробую швырнуть его в другого.
МЭТТ: Хорошо. Какого из них? Который слева? ОРИОН: Того, который больше побит. СЭМ: Я аж возбудился!
(все смеются) МЭТТ: Он проваливает свой спасбросок. ЛОРА: Это твоя флейта.
СЭМ: Да. МЭТТ: Ты поднимаешь его в воздух и бросаешь его в этого. ТРЭВИС: Странно возбуждён своей флейтой.
МЭТТ: Этот огр сбит с ног от столкновения. ВСЕ: Да! МЭТТ: Другой огр также сбит с ног.
(все радуются) МЭТТ: Перед тем, как (звук удара) в стену, оба они падают на землю. МАРИША: С моими лианами. Я удостоверюсь, что мои лианы всё ещё держат его.
ОРИОН: Я поворачиваюсь к Грогу: "Они все твои, дружище!" МЭТТ: Брось 2к6 урона от столкновения из-за силы твоего броска.
ОРИОН: Отлично! Урон от столкновения? Десять. МЭТТ: Десять единиц урона им обоим? ОРИОН: Да.
МЭТТ: Хорошо. Оба огра теперь на земле, кряхтят после столкновения. Это приводит нас к ходу Грога и Векс одновременно.
ГРОГ: Дамы вперёд. ЛОРА: О! Ну хорошо. Я наложу Метку охотника на самого побитого.
МЭТТ: Окей, тогда это будет вот этот. ЛОРА: Хорошо, и потом я выстрелю молниевой стрелой.
МЭТТ: Хорошо. Хочешь подойти чуть ближе? ЛОРА: Да, хочу. МЭТТ: Что ж. И ты встанешь где-то здесь.
ЛОРА: Отлично, круто. Я выстрелю в них молниевую стрелу. МЭТТ: Окей. Ты достаёшь свою стрелу из колчана и натягиваешь её,
чувствуешь, как энергия проходит сквозь твои пальцы, бьёт сквозь твою стрелу. Ты видишь эту сверкающую энергию,
начиная натягивать тетиву лука. Отпускаешь её. Бросай на атаку. ЛОРА: Окей! 21!
МЭТТ: 21 попадает. ЛОРА: Хорошо. И потом я делаю... ещё что-то. 1к8. Правильно?
МЭТТ: Да. Ты наносишь урон стрелой плюс урон от заклинания. ЛОРА: Ничего себе! Так вот.
13 за стрелу и 4к8 за заклинание.
Восемь. Четыре-- 12. Плюс три, 15. 17!
МЭТТ: 17, хорошо. Огр, уже побитый, взорванный огненным шаром, встаёт-- (кряхтит)
Берёт свою дубину, начинает подниматься на одну ногу, и в этот момент молниевая стрела врезается ему в грудь. Ты видишь, как она попадает. Он смотрит на неё,
и потом разряд проходит через весь его торс. После этого огр орёт в пещеру, все его мышцы сводит,
и он снова опрокидывается вперёд на грудь; дым поднимается от верхней половины его туловища,
он неподвижно лежит на земле. Он умер. ТРЭВИС: Блин! Ты даёшь! МАРИША: Так ему и надо!
ЛОРА: Да! А второй получает 2к8, если он проваливает свой спасбросок. МЭТТ: Который он провалил, с единицей. ЛОРА: Да! О, он так его проваливает.
(все смеются) МЭТТ: Так, тогда бросай на урон другому огру. ЛОРА: Два... десять. МЭТТ: Десять единиц урона. Отлично. Когда огр падает на землю, энергия
перепрыгивает к другому, он роняет свою дубину. Затем злобно её поднимает.
ЛОРА: Могу я свою Метку охотника перевести на него? МЭТТ: Можешь. ЛОРА: Да. МЭТТ: Хорошо, и это нас приводит к...
ЛОРА: Ой, моя Метка охотника! Я не посчитала урон от Метки охотника. Но это уже не имеет значения. Он мёртв.
МЭТТ: Это не имеет значения. Ты убила его. ЛОРА: Хорошо, круто. (все смеются) МЭТТ: Так что ты его ультраубила его!
(голосом гламурной дивы) "Он такой мёртвый. Божечки". Этому огру кранты. (обычным голосом) Отлично. Так, другой огр теперь зол.
Теперь ход гоблинов. Эти гоблины бегут. Они делают рывок вперёд.
МАРИША: (голос гламурной дивы) "О боже мой, Бекки. Они так мертвы". ТАЛЕСИН: (голос гламурной дивы) "Они, ну, ТАК мертвы".
МЭТТ: Этот передвигается, а этот бежит вот сюда. Никто не атакует. Сделайте все проверку проницательности.
СЭМ: Проницательности? О чёрт. МАРИША: Что случилось? Зачем мы это делаем? ТАЛЕСИН: У меня буквально единица.
ТРЭВИС: (поёт) Исходная 20! На проверке проницательности. МАРИША: Суммарно 20. 20.
ЛОРА: 22. СЭМ: Четыре. МЭТТ: Хорошо. ТАЛЕСИН: Исходная единица. Я вообще не обращаю внимания.
МЭТТ: Ты осмысливаешь то, что ты только что в первый раз выстрелил из оружия, и оно немного обожгло твои руки. Ты такой: "А-а!"
СЭМ: Грог. МЭТТ: Грог-- ТРЭВИС: Читает стихи. (смех) МЭТТ: Грог может узнать только одно:
страх в глазах его врагов. Видя этих гоблинов, ты понимаешь, что они бегут не атаковать. Эти атаки совершены инстинктивно.
Они-- МАРИША: Они убегают. МЭТТ: Убегают. МАРИША: О нет! МЭТТ: Они напуганы.
ЛОРА: Да! МЭТТ: Они от чего-то убегают. СЭМ: От огров? ТРЭВИС: Что-то позади огров.
ЛОРА: О нет. СЭМ: Я могу попросить, чтобы ты их всё равно убил?
ТРЭВИС: Это всё равно что играть в крокет, так что да. (смех)
МЭТТ: Грог, твоя очередь. ТРЭВИС: Я хотел бы разъяриться! И я хотел бы встать справа от всех этих вонючих гоблинов!
МЭТТ: Вот сюда? ТРЭВИС: Ага, чуть правее, ага, ещё немного, продолжай, обойти их насколько возможно--
ага, да. МЭТТ: Отличненько. ТРЭВИС: Ага, а затем я хочу обеспечить их самым гладким бритьём моим боевым топором.
(смех) МЭТТ: Ладно. Сделай бросок на атаку по первому. ЛОРА: О да, это отличный бросок!
ТРЭВИС: 18 плюс восемь... 26? МЭТТ: Точно попадает. ТРЭВИС: О да. МЭТТ: Бросай на урон.
ТРЭВИС: О, урон, чёрт. ЛИАМ: (поёт) Обезглавливание! ТРЭВИС: Два плюс четыре...
13! МЭТТ: 13? Окей. Ну, когда ты несёшься на них, ты замахиваешься
топором по первому гоблину справа от тебя-- ("Вжух!") гладкий срез. Ты даже не чувствуешь сопротивления. ТРЭВИС: Эй!
МЭТТ: Ты слышишь такой (свист), когда рассекаешь это существо. ТРЭВИС: О, это было мило. МЭТТ: Его голова и верхняя часть тела скатывается
в сторону, а затем полностью останавливается. Однако, по инерции твой топор заносит в сторону гоблина с другой стороны от тебя. Сделай бросок на вторую атаку.
ТРЭВИС: 21! МЭТТ: Тоже попадает, бросай на урон.
ТРЭВИС: О, это... было восемь плюс семь... 15!
МЭТТ: Ты рассекаешь первого гоблина, раскручиваешь топор, другой гоблин испуганно на тебя смотрит,
достаёт кинжал, своим искривлённым языком (шипит), и в этот момент топор врезается ему прямо в лицо.
Его злое лицо делает "Аргх!" и и обмякает на твоём лезвии. Ты тянешь топор обратно, но его лицо застряло на твоём топоре.
(смех) МЭТТ: Просто вяло свисает с-- Ты стряхиваешь его. ТРЭВИС: Двойной приз! Да!
МЭТТ: Отлично. Это конец твоего хода. Рядом больше никого нет, так что ты не можешь использовать бонусное действие для третьей атаки. ТРЭВИС: Нет.
МЭТТ: Если хочешь, ты мог бы сделать безрассудную атаку, но тебе это не нужно. Теперь наступает очередь огра. Огр поднимается, посмотрим, сможет ли он
совершить спасбросок, чтобы выбраться. Да, у него 18.
Однако, огр проходит примерно столько, он сделает двойное передвижение.
ЛОРА: Двойное передвижение?! ТАЛЕСИН: Он бежит. МАРИША: У меня всё ещё работает Опутывание. МЭТТ: Я знаю. У него получилось выбраться.
ЛОРА: Он сделал спасбросок. ТРЭВИС: Он был в орочьей команде по бегу в колледже. МЭТТ: Это большой огр. МАРИША: Вот дерьмо.
МЭТТ: Ладно, огр использует весь свой ход, чтобы подобраться вплотную к вам. Он не может атаковать, так как он использовал свой ход для передвижения.
И снова, пока он неуклюже бежит вперёд, вы видите у него в глазах отчаяние. СЭМ: О чёрт.
МЭТТ: Теперь очередь Вакса. ЛИАМ: Моя сестра стоит прямо перед огром, так? МЭТТ: Так.
ЛИАМ: Чудесно. Итак, я побегу к моей сестре, так как она стоит прямо рядом с ним, и он отвлечён,
так что я развернусь, как только добегу до неё, чтобы прижаться своей спиной к её, развернусь и скрытно атакую двумя кинжалами в его живот.
ЛОРА: Мы это тренировали, я поворачиваюсь. (смех) МЭТТ: Хорошо. Ты уклоняешься в сторону, буквально как размытая быстрая тень;
ты добегаешь до своей сестры, и пытаешься проткнуть огра обоими кинжалами в бок, сделай бросок на атаку. ЛИАМ: Отлично. Единица.
На второй удар я использую отравленный кинжал, получаю (поёт) 20! ТРЭВИС: О, покажи ему, братишка!
МЭТТ: Хорошо. ЛИАМ: Это кинжал с ядом, 1к4-- три, плюс два, пять,
а затем урон от скрытой атаки проходит с--? МЭТТ: Да, проходит, потому что рядом с ним находится твой союзник. ЛИАМ: Ага, хорошо. МЭТТ: Ты не получаешь преимущество на атаку,
но ты всё равно можешь совершить скрытую атаку. ЛИАМ: Ещё и критический удар, не так ли? МЭТТ: Да! Можешь умножить урон от скрытой атаки. ЛИАМ: Итак, пять плюс-- и урон от скрытой атаки удваивается?
МЭТТ: Да. Модификаторы не удваиваются, только кости, которые ты бросаешь.
ЛИАМ: Девять, 15... МЭТТ: В моей игре. (цокает языком)
ЛИАМ: То есть 30 плюс пять, 35. ТРЭВИС: Чёрт! МЭТТ: 35 единиц урона. ОРИОН: Да! ЛИАМ: Плюс яд.
МЭТТ: Яд уже ни на что не повлияет. ЛИАМ: Хорошо. МЭТТ: Ты заносишь удар, двигаясь рядом с ней, оба клинка впиваются в его грудную клетку. Ты слышишь, как он взвывает от боли.
В этот момент ты поворачиваешь кинжалы так, что они оба прокручиваются в два разных направления,
и ты вырезаешь целый кусок его живота. ВСЕ: Фу! МЭТТ: Когда ты это делаешь, его плоть почти как китовый жир
просто (шлёпается) отваливается с него. Из него выпадают органы, кишки, и он смотрит вниз и пытается засунуть их обратно.
(панические стоны) В этот момент вы видите, как он бледнеет, и ты просто поднимаешь голову и пинаешь его на землю.
Огр (стонет) и падает бездыханный на землю... Уничтоженный. (все смеются и радуются)
ТАЛЕСИН: Ты дал ему ровно столько времени, чтобы он пожалел о всём, что когда-либо случалось. МЭТТ: Да. ТАЛЕСИН: Отличная работа. Плохие жизненные выборы. МЭТТ: Наступает ход Килет.
МАРИША: (как огр) "Я слишком редко звонил маме. Мне стоило позвонить маме". МЭТТ: Осталось два гоблина.
МАРИША: Окей. Я быстро подбегаю к Грогу,
делаю ("Буф!") и создаю большую каменную стену. Прямо у входа.
МЭТТ: Прямо тут? МАРИША: Нет. Там, откуда они все вылезают. МЭТТ: Вот тут? МАРИША: Ага.
МЭТТ: Хорошо, Каменная стена. МАРИША: Каменная стена... бум! МЭТТ: Хорошо. Гигантская каменная стена теперь полностью перекрывает
эту часть шахты. ОРИОН: Ты перекрыла её? МАРИША: Я перекрыла её. Мы не знаем, что там находится, нам стоит обсудить это быстренько,
и я выиграла нам немного времени. Я уверена, что оно попытается пробиться через эту дверь очень скоро. МЭТТ: Я скажу, что ты подошла
вот сюда. Хорошо, скажем, вот сюда, не прямо рядом с гоблинами, и
тогда тебе хватит дистанции. Окей, эти камни внезапно-- ("Бум!") МАРИША: Поблизости всё ещё есть стражники? Любые дварфийские стражники.
МЭТТ: Они все сейчас просто наблюдают за вами. Они не хотят подвергать свои жизни опасности, и вы явно хотите находиться посреди этой битвы, так что
они просто будут держаться позади и оставят эту битву вам. МАРИША: Я поднимаю свою стену, оборачиваюсь и говорю: "Кто приближается?!
Говорите! Вы знаете, что приближается! Что наступает?!" МЭТТ: Сделай проверку запугивания. ЛОРА: Килет, ты такая крутая.
МАРИША: Это не мой конёк. СЭМ: Ты говоришь на гоблинском? МАРИША: (грустно) Оу, четыре. (все смеются и стонут)
ТАЛЕСИН: Сделай проверку жалости. МЭТТ: Очень нежная попытка устрашения,
однако ты смогла передать это сообщение. Стражники смотрят на тебя, застигнутые врасплох. МАРИША: Мы скоро погибнем.
В ваших интересах рассказать нам. МЭТТ: "Мы не знаем! Это были разные существа.
Странные монстры. Сложно описать. Они-- словно собранные. Что-то создает штуки там внизу".
МАРИША: Какие штуки? Откуда? МЭТТ: Когда они говорят, вы слышите (грохот) об стену.
ТРЭВИС: Я достаю свое оружие.
МЭТТ: Итак, стена трескается, вы видите значительную трещину и слышите-- (треск). ЛИАМ: Я сейчас бегу по диагонали к стене
и прижимаюсь к ней. ЛОРА: О, хорошая мысль. Я делаю то же самое с другой стороны. МЭТТ: Окей, вы подходите сюда,
ты хочешь взять с собой Тринкета? ЛОРА: Да! МЭТТ: Хорошо. ТАЛЕСИН: Вы все такие модные. МАРИША: Я использую Каменную кожу на себя.
ЛОРА: Я скрываюсь, я скрываюсь. МЭТТ: Сделайте оба проверку скрытности. ОРИОН: Насколько высокие эти стены? В плане, потолок. МЭТТ: О, потолок сейчас это
весь Крэгхаммер, по большей части. ТРЭВИС: Сотни, сотни. МЭТТ: Ага, это очень высокий потолок.
ОРИОН: Я подхожу в зону досягаемости заклинаний. ТРЭВИС: Что по центру? Это огни? МЭТТ: Это светильники.
Кстати, при создании Каменной кожи вот это пропадает. ТРЭВИС: Опутывание?
МЭТТ: Да, Опутывание пропадает. Но там ещё есть вагонетки, какие-то камни и разрушенная тележка вот тут, из-за огра, прорвавшегося здесь.
Это просто кусок камня, который возвышается на 15 футов, а эти два – светильники, которые подсвечивают центральную зону.
Так, потолок поднимается на сотни и сотни футов. Ты можешь увидеть отсюда самую верхушку Крэгхаммера.
ОРИОН: Окей, хорошо. МЭТТ: Так что у тебя?
Так, посмотрим. Килет. Сейчас твой ход, Каменная кожа и передвижение. Итак, ты хочешь куда-то ещё пройти? Ну, технически, сейчас мы не в бою.
СЭМ: Ага. Мы не в бою. МЭТТ: Ненадолго. ТРЭВИС: Ага, мы ждём, когда начнётся школьный бал.
ТАЛЕСИН: Я дышу, прицеливаюсь в стену, просто всё переподготавливаю. МАРИША: Я могу перейти за эту колонну?
МЭТТ: Хорошо. ТАЛЕСИН: Я остаюсь сильно позади пока что. МЭТТ: Так, вот здесь.
Оба этих гоблина... Просто скажу, что вы в итоге с ними справляетесь. Без сомнений.
Вы наступаете на них и уничтожаете их. ТРЭВИС: Рядом есть дварфы, которым мы можем сказать: "Сходите за Фаллусом и приведите его"?
(смех) МЭТТ: Можешь. ЛОРА: О, да, Балгоус! Балгус. МЭТТ: Балгус? Вы просто говорите им:
"Приведите Балгуса!", и они такие... "Кого?" ЛИАМ: Прихватите Фаллуса! МЭТТ: Некоторые из них наставили арбалеты, кстати говоря.
Они спускаются вниз, чтобы приготовиться выстрелить в то, что пройдёт через стену. ("Бум!") Ещё одна трещина в стене.
Вы видите, как пыль от очередной трещины в стене оседает, и большой кусок камня падает на землю. Эта каменная стена, скорее всего, не выдержит ещё одного удара.
Кто-то ещё хочет передвинуться куда-то? ТАЛЕСИН: Просто прицеливаюсь. СЭМ: Я пойду направо, в сторону Грога.
Никто ещё не получил урона, так? ВСЕ: Так.
МЭТТ: Пока что нет. У вас получилось очень чисто пройтись по врагам в этой битве. СЭМ: Я могу кого-нибудь вдохновить? Сейчас.
МЭТТ: Можешь вдохновить кого угодно. Просто дай им кость. СЭМ: Я могу вдохновить всех? МЭТТ: Ты можешь потратить все свои использования и вдохновить столько людей, сколько у тебя их осталось.
МАРИША: У меня всё ещё есть то, которое я не использовала. СЭМ: Я вдохновлю Векс, Вакса и Грога.
МЭТТ: Так, пометьте себе, что у вас есть одна к8, которую можно добавить к броску на атаку или спасброску. СЭМ: (поёт) Вы прекрасней и лучше всех групп!
Так получите этот вдохновляющий куб! (все смеются)
ТРЭВИС: Я думал, ты собирался сыграть-- ЛОРА: Ага, какую-нибудь красивую песню! Погоди, для всех нас? Мы все получаем по к8?
МЭТТ: У каждого из вас есть одна кость к8, кость вдохновения. Вдохновение барда течёт сквозь вас,
можете использовать его для броска на атаку, не на урона. Вы можете добавить его к броску на атаку, спасброску-- СЭМ: (играет мелодию на электронном пианино)
(все смеются) МЭТТ: Вот так. Так, оказывается, звучит шалмей.
Можете прибавить его к броску на атаку, спасброску, или проверке характеристики. Любой. Тибериус, ты останешься на месте
или пойдёшь куда-нибудь? Последний шанс. ОРИОН: Это укрытие, вон там, рядом со мной? МЭТТ: Вот это здесь? Да.
ОРИОН: Я зайду за укрытие. МЭТТ: Хорошо. ОРИОН: Я выгляну из-за него и сотворю Размытый образ. МЭТТ: Окей, Каменная кожа пропадает.
ОРИОН: Я не могу сделать оба? МЭТТ: Нет, оба заклинания с концентрацией. ОРИОН: Хорошо, оставлю Каменную кожу.
МЭТТ: Тогда Каменная кожа остаётся. В этот момент-- ("Бум!") камень рушится,
разлетаясь по земле. И вы сразу видите, как наружу пробивается-- ТРЭВИС: Что это за хрень?
ЛОРА: Что это? МЭТТ: Огромное раздутое нагаподобное существо. Вы и раньше сталкивались с нагами, крупными змееподобными
существами с человеческими головами. Однако эта выглядит опухшей, похожей на луковицу.
Она неестественно двигается, и у неё есть не одна, не три, а пять голов, каждая из которых разного цвета.
Кажется, что они были пришиты к телу. ЛОРА: Ужасно! МЭТТ: Она и впрямь мерзко выглядит.
Она просто пробивается сквозь камень-- (шипит и рычит) все головы отклоняются назад.
МАРИША: Головы наг что-то делают, когда ты смотришь на них? МЭТТ: Мы возвращаемся в начало очереди инициативы. ТРЭВИС: О чёрт! ЛОРА: Стой, стой, стой! У меня вопрос!
Моя Метка охотника, я могу перевести её на эту штуковину или мне нужно-- МЭТТ: Верно, ты можешь, да. ЛОРА: Есть! МЭТТ: Поскольку это всё ещё часть схватки.
ЛОРА: (поёт) Отлично! МЭТТ: Так, теперь она помечена Меткой охотника. Перси, твой ход. ТАЛЕСИН: Нужно ли мне прицеливаться вновь, или я уже навёлся на--
МЭТТ: У тебя был только миг, чтобы прицелиться. Ты не видел существа, пока оно не вырвалось наружу, тебе понадобится раунд на прицеливание. ТАЛЕСИН: Я потрачу раунд на прицеливание.
МЭТТ: Окей, ты прицеливаешься. Переходим к Тибериусу.
ОРИОН: Что ты сейчас-- ТАЛЕСИН: Я просто прицеливаюсь. Просто винтовка.
МАРИША: "Просто" винтовка. ТАЛЕСИН: Эта винтовка не делает ничего особенного.
Просто очень далеко и очень больно стреляет. ОРИОН: Хорошо! Я сделаю... Палящий луч.
МЭТТ: Палящий луч, хорошо. Она делает спасбросок-- Она не спаслась! Выбросило двойку, так что получает полный урон.
ОРИОН: Так, два, четыре... Стреляем два из них сейчас, ведь так, три луча?
МЭТТ: Это прицельная лучевая атака? ОРИОН: Да. МЭТТ: Тогда ты должен сделать бросок на атаку. Брось к20 и добавь--
ТРЭВИС: Высоко, высоко. МЭТТ: Наверху страницы с заклинаниями. ЛОРА: Большой бросок, большой бросок.
МЭТТ: Наверху страницы с заклинаниями. ОРИОН: О! 23. МЭТТ: 23? 23 попадает.
ОРИОН: Да, отлично. МЭТТ: Хорошо. ОРИОН: И потом, два к6... 12. МЭТТ: 12 единиц урона по наге.
Хорошо. Теперь ход-- ОРИОН: Погоди. Я делаю бросок и для второго луча, верно?
МЭТТ: Да. ОРИОН: Окей. Это исходная 20. (все радуются) МЭТТ: Хорошо.
Хорошо, ты стреляешь первым лучом (звуки взрыва), и он врезается в одну из голов наги. Ты заряжаешь второй луч и видишь, как возникает вспышка магической нестабильности.
Твоя рука трясётся, когда ты освобождаешь заряд палящей энергии, и он врезается в бок наги. И проваливает спасбросок, снова!
Сделай бросок на полный урон. ТРЭВИС: Твою ж мать, Тибериус. ТАЛЕСИН: О мой бог. ОРИОН: 12.
МЭТТ: 12? ОРИОН: Да. МЭТТ: Умноженное? Или ты выбросил 12? ОРИОН: Я выбросил 12. МЭТТ: 12. Умножить на два. 24 единицы урона.
ОРИОН: О! Я ужасен в математике! Оставайтесь в школе, дети! (все смеются)
МЭТТ: Хорошо, он влетает прямо в головы наги. МАРИША: Самое время вспомнить наш благотворительный фонд, 826 LA. СЭМ: Не сейчас. Не жертвуйте сейчас.
На следующей неделе. МЭТТ: Вы можете туда пожертвовать на следующей неделе.
Хорошо, ход Тибериуса окончен. Хочешь ли ты куда-нибудь передвинуться или отстаёшься на месте? ОРИОН: Я останусь на месте. МЭТТ: Хорошо. Грог, твой ход.
ТРЭВИС: Дамы вперёд. ЛОРА: О! О! Я! Окей, я буду стрелять-- о боже, я не ожидала, что так скоро буду ходить.
МЭТТ: Что ты выбросила на скрытность, кстати? ЛОРА: Что? МЭТТ: Что ты выбросила на скрытность, кстати? ЛОРА: Я выбросила 20 на скрытность!
МЭТТ: Тогда да, он не знает, что ты там. ЛОРА: Отлично! МЭТТ: Он видит только медведя, который (рёв медведя). ЛОРА: Окей. Тринкет зависнет там, потому что
Я не хочу, чтобы-- ну, ты знаешь. Я тогда использую Призыв града снарядов--
Нет, я просто выстрелю по нему дважды. МЭТТ: Хорошо, давай! ЛОРА: Хорошо. МЭТТ: Раз стрела, два стрела--
(звуки стрел) в стиле Леголаса. ЛОРА: Я выстрелю в него через огненную штуковину.
МЭТТ: Хорошо, ты используешь тетиву. ЛОРА: Пламенную тетиву, спасибо, Тибериус! МЭТТ: Которую он придумал и сделал!
Хорошо, ты натягиваешь вторую стрелу и закрепляешь её. Ты спускаешь тетиву, стрела загорается и рассекает воздух по дуге.
ЛОРА: Хорошо. МЭТТ: Сколько ты выбросила на попадание? ЛОРА: 21? МЭТТ: 21 попадает! ЛОРА: Отлично.
О, подожди, это-- Четыре плюс семь будет 11. СЭМ: Не забывай про вдохновение!
МЭТТ: Вдохновение – это на попадание. СЭМ: О, ладно. ЛОРА: 11. МЭТТ: Значит, 11 единиц урона. ЛОРА: Это первая, плюс с Пламенной тетивой
я могу из любой стрелы сделать горящую стрелу и нанести ещё к10 урона огнём.
МЭТТ: Прекрасно. ЛОРА: И сейчас я брошу на этот урон. МЭТТ: Вперёд. ЛОРА: Вот эта кость. И это семь!
МЭТТ: Значит, ещё семь, всего 18 единиц урона, и эта стрела (дребезжание) попадает ей в бок.
Одна из змеиных голов отшатывается от боли. ЛОРА: Да! Вот так тебе, нага! МЭТТ: Она начинает хвататься за то место, откуда теперь торчит стрела, пытается отломить её.
ЛОРА: И я брошу ещё раз! 24! МЭТТ: Попадает, бросай на урон.
ЛОРА: Отлично, восемь. МЭТТ: Грог, готовься. ТРЭВИС: Я готов! ЛОРА: Семь плюс семь – 14!
МЭТТ: 14 единиц урона, отлично. Обе стрелы (свист стрел) вонзаются в тело. Они определённо пробивают чешую,
но не слишком глубоко проникают в тело; это точно крепкое существо. Грог, твой ход! ТРЭВИС: Так, я хочу обежать этот валун с другой стороны,
в ярости, брызжа слюной! И я хочу использовать Цепь возврата,
которую тоже изготовил Тибериус, прикрепить её к рукояти секиры и метнуть её оттуда, где я сейчас, в эту змею.
МЭТТ: Окей. ОРИОН: Да! МЭТТ: Он оббегает камень, тянется за спину, хватает двуручную секиру и швыряет её вперёд.
Обмотанная вокруг запястья цепь связывает её с тобой. Бросай на атаку.
ТРЭВИС: Восемь, девять... 17! МЭТТ: 17? Едва попадает! ТРЭВИС: Отлично, класс. Это... 15.
МЭТТ: 15 единиц урона. Секира глубоко врубается в туловище.
ЛОРА: Ох! Я не использовала Метку охотника. МЭТТ: Брось на урон от Метки охотника сейчас. ЛОРА: Спасибо. Спасибо, чат! (смех)
ЛОРА: Шесть! МЭТТ: Шесть? Прекрасно. Шесть единиц урона. Ладно. ТРЭВИС: Здесь написано: "Нужна проверка атлетики, чтобы вернуть оружие, сложность – 12".
МЭТТ: Так, бросай на проверку атлетики. ТРЭВИС: 12.
МЭТТ: Брось к20. ТРЭВИС: А, к20. МЭТТ: Это сложность 12. ТРЭВИС: Чтоб тебя. Пять.
МЭТТ: Плюс?.. ТРЭВИС: Плюс что? Плюс-- МЭТТ: Плюс атлетика! ТРЭВИС: О! Должно быть неплохо. Семь. 12!
МЭТТ: Сложность как раз 12! ТРЭВИС: (смеётся) МЭТТ: Ты тянешь за цепь и при этом чувствуешь сопротивление,
лезвие застряло в теле, но потом ("Вжух!") летит обратно, и ты еле-еле ловишь его. ТРЭВИС: (нервный смех) Охренеть!
МАРИША: Мне нравится, как ты радуешься! ТРЭВИС: Я так и хотел! Я так и хотел, разумеется.
МЭТТ: Теперь её ход. СЭМ: О боже. ЛОРА: О нет! МЭТТ: (свист)
ЛОРА: О нет! ТРЭВИС: Да, да, давай! СЭМ: Что? Почему я? А, это не я. МЭТТ: Несмотря на размер, она движется
с молниеносной быстротой, слишком быстро для такого огромного тела.
Она заходит в тыл Килет и Тибериусу и атакует всеми своими пятью головами.
Двумя по Тибериусу, тремя по Килет. Помните, у вас Каменная кожа, так что, по-моему, у вас сопротивление урону, так?
ОРИОН: О, да, точно. МЭТТ: Отлично. Итак. Против Килет – исходная 20. ВСЕ: О нет!
МЭТТ: Это 12 плюс семь, то есть, 19 на попадание. МАРИША: Ага.
МЭТТ: И снова исходная 20. МАРИША: Какого чёрта! МЭТТ: Итак, два критических и простое попадание по тебе--
ТРЭВИС: Да что за хрень? МЭТТ: И по Тибериусу, 22 на попадание и 13 на попадание.
ОРИОН: Одна попадает, одна нет. МЭТТ: Окей, ладно. Значит, против Килет, ты получаешь... МАРИША: Хорошо, что я скастовала Каменную кожу.
МЭТТ: Ещё бы. Ты получаешь половину урона от них. Это хорошо. МАРИША: Ага. МЭТТ: Так, посмотрим... Два плюс четыре, это шесть, пополам,
ты получаешь три единицы урона. О, простите, три умножается на два, потому что критическое попадание. Так что ты получаешь шесть единиц урона от первого удара.
ЛОРА: Это ничего! Шесть единиц урона. МЭТТ: Неплохо. Ты получаешь семь единиц урона от второго удара и ещё шесть урона от третьего удара.
А вообще должно быть шесть, четыре и шесть. Потому что у тебя сопротивление урону от Каменной кожи. МАРИША: Шесть, четыре и шесть?
МЭТТ: Да. Но сделай спасбросок телосложения, потому что яд из клыков наги начинает проникать в твою кровь.
МАРИША: Надо было брать сопротивление яду. Он меня отговорил. ТАЛЕСИН: Да, я её отговорил.
МАРИША: Что у меня... телосложение? МЭТТ: Да, спасбросок телосложения. МАРИША: Чёрт!
МЭТТ: Исходная единица? Исходная единица на спасбросок телосложения. ЛОРА: О нет!
МАРИША: Неудачный день. МЭТТ: Ты чувствуешь, как по телу разливается жжение, и сгибаешься пополам от боли.
СЭМ: Килет умрёт в первой же серии. МЭТТ: Ты получаешь 31 единицу урона ядом.
МАРИША: 31 вдобавок к шести, четырём и шести? МЭТТ: Ага. ТРЭВИС: Ты в порядке?
МЭТТ: Урон от яда не делится на два, потому что это не физическая атака по твоему телу. ЛОРА: Килет без сознания? СЭМ: Нет, она в порядке.
МЭТТ: Тибериус, ты получаешь 13 единиц урона, минус половина из-за Каменной кожи,
так что всего ты получаешь семь. И сделай спасбросок телосложения.
Что у тебя? ОРИОН: 16. МЭТТ: 16, твой организм успешно сопротивляется
действию яда. Ты чувствуешь покалывание, напряжение мышц, но затем твоё тело драконорождённого просто
перестаёт ощущать действие яда. ОРИОН: Я могу повернуться к нему и дохнуть огнём из ноздрей? МЭТТ: Конечно.
ОРИОН: Это я и сделаю. МЭТТ: Как настоящий драконорождённый. И мы переходим к Ваксу.
ЛИАМ: Так, я отбегу назад. МАРИША: Снёс мне здоровье до 16.
ЛИАМ: И могу ли я сделать скрытую атаку с земли? МЭТТ: В данный момент ты скрываешься, так что формально ты можешь сделать скрытую атаку,
но ты должен быть в рукопашном бою, чтобы получить другой бонус. Это будет скрытая атака, если ты бросишь кость, то есть, если метнёшь кинжал, это будет скрытая атака.
ЛИАМ: Окей, это значит, что я бросаю только один, а не два? МЭТТ: Ты можешь метнуть оба кинжала. ЛИАМ: Ладно. Я так вдохновлён бардовскими напевами Сканлана--
СЭМ: (поёт) Да! МЭТТ: Можешь добавить его после того, как бросишь кость, кстати. ЛОРА: Так что если хорошо пробросишь, оно тебе не понадобится.
ЛИАМ: Окей, 19 плюс 11 будет 30. МЭТТ: И ты плут, так что для тебя это критическое попадание?
ЛИАМ: Да. О, да. МЭТТ: Два критических!
ЛИАМ: А второй, второй 16 плюс, плюс... всего 26.
МЭТТ: Тоже попадает. Итак, ты бросаешь оба кинжала, они оба летят по дуге... ЛИАМ: Я хотел сказать, что целюсь в глаз,
в глаз главной головы. ЛОРА: Нет, надо было сначала это сказать. МЭТТ: Всё нормально, для красоты, продолжай.
ЛИАМ: Ладно, четыре. ЛОРА: Четыре! ЛИАМ: Плюс семь, это 11, плюс пять... 17,
18. 20. 20 умножить... это 40, плюс четыре.
44, это первый кинжал. МЭТТ: Да, 44 урона. ЛИАМ: 44. ТРЭВИС: Офигеть! МЭТТ: Плуты, чтоб их.
МАРИША: Помогите. ЛОРА: Это с одного кинжала? ЛИАМ: Это с одного... Четыре плюс два, шесть.
Это скрытая атака? Нет. МЭТТ: Нет, только одна скрытая атака за ход. ЛИАМ: Ладно. ЛОРА: С одного 40, со второго шесть.
МЭТТ: Отлично, один попадает прямо в одну из голов, одну из разных голов наги, прямо в морду. И попав, он проходит сквозь оба глаза, и ты видишь, как она
начинает метаться от боли. Кстати, она выглядит потрёпанной.
ЛОРА: О! Убей её! МЭТТ: Вы видите, как швы на теле начинают расходиться, и открывающиеся раны сочатся
чёрной сукровицей. ЛИАМ: И напоминаю: кинжалы мгновенно возвращаются ко мне на пояс.
(смех) МЭТТ: Потому что магия. Магические плутовские штучки.
Килет, твой ход. ЛОРА: Убей его, убей! МАРИША: Так, я очень расстроена, мне паршиво.
И от злости я беру посох ("Бам!"), ударяю им и вызываю Волну грома, отталкиваю его на 15 футов.
МЭТТ: Хорошо. Прокинул спасбросок. Но это на отталкивание, так что он получает урон, только половину. МАРИША: Ладно, 2к8. Шесть.
МЭТТ: В это время ты прицеливаешься, и твоё оружие врезается в тебя. МАРИША: О, прости.
ЛОРА и ТРЭВИС: Нет, здорово! МАРИША: Он получает четыре единицы урона. МЭТТ: Четыре единицы урона, ладненько.
МАРИША: И затем я превращусь в орла. СЭМ: (смеётся) Ну как обычно.
МЭТТ: Будем считать, поскольку я не принёс орла, ты теперь-- (взмахи крыльев, птичий крик).
МАРИША: И я-- улетаю... подальше.
ТРЭВИС: Подальше. (смех) ОРИОН: Подальше. МАРИША: Далеко-далеко.
ОРИОН: Куда ты?! ЛОРА: Нанесла четыре единицы урона, молодец, Килет. СЭМ: Расскажи о нас, Килет.
МАРИША: А потом поплачу в уголке, раскачиваясь взад-вперёд. И мой ход закончен. МЭТТ: Я забыл сказать, ты получаешь половину урона
за спасбросок от яда, так что ты всё равно получаешь 14 единиц урона ядом, отметь это. ОРИОН: Ладно.
МЭТТ: Половина урона при успешном спасброске. Итак, мы переходим к Сканлану. СЭМ: Я могу бонусом вдохновить сам себя?
МЭТТ: Ты Сканлан, поэтому я скажу "да". (смех) МЭТТ: Ты такого высокого мнения о себе,
что даже можешь сам себя вдохновить. Так что да, почему бы и нет. СЭМ: (поёт) ♪Мне себя бы вдохновить, чтобы кость заполучить.♪
Итак, я вдохновлю сам себя и перемещусь на 5 футов назад, чтобы оказаться на одной линии с ним.
МЭТТ: Сюда? СЭМ: Не так далеко. МЭТТ: Сюда. СЭМ: Да. И я запущу в него Молнией.
МЭТТ: Отлично! По прямой, туда? СЭМ: По прямой, туда. МЭТТ: Тебе не нужно кидать на попадание.
Ты просто бросаешь урон, а я делаю спасбросок. СЭМ: О! Мне даже не нужно было вдохновение. МЭТТ: Какая у тебя сложность для заклинания? Сверху от списка заклинаний.
ОРИОН: 17. СЭМ: Спасибо. МЭТТ: 17? Она проваливает спасбросок. Бросай 8к6.
ЛОРА: 8к6?! Убей его! МЭТТ: Барды. Заклинания от других классов.
ТРЭВИС: Если ты его убьёшь, я насру на столе. СЭМ: 6, 7, 8, 9, 10 ,11, 12, 13, 14--
ЛИАМ: Ему конец. СЭМ: 24! МЭТТ: 24 единицы урона электричеством. ТРЭВИС: Не может быть.
СЭМ: Да. МАРИША: Убей его, убей. СЭМ: (поёт) Да! МЭТТ: Как ты хочешь это сделать?
(крики) МАРИША: Погодите! Это ведь первый раз, когда ты--
СЭМ: Я никогда раньше никого не добивал! ТРЭВИС: Никого не убил за два года!
ЛИАМ: Подождите, подождите. Для тех, кто нас смотрит, мы все мечтаем услышать от Мэтта: ВСЕ: "Как ты хочешь это сделать?" МЭТТ: Я позволяю игроку описать свою победу.
Итак, ты поёшь сам себе, усиливая свою магическую энергию, и выпускаешь её мощным разрядом.
Как ты хочешь это сделать? СЭМ: Разряд молнии начинается от хвоста и поднимается
по её хребту, медленно и мучительно убивая её, чтобы она прочувствовала действие заклинания
на её чудовищное тело. МЭТТ: Благодаря твоей бардовской способности управлять звуком
в магическом плане, хотя молния и должна быть мгновенной вспышкой магической энергии, ты всё равно замедляешь её.
Ты управляешь ею, пока она поднимается по туловищу этой чудовищной твари.
И вы видите, как разряды трещат и разрывают каждый шов, и головы начинают отваливаться
от туловища, пока не остаётся только одна голова, испускающая крик. Молния поднимается по шее,
из глаз вырываются вспышки магической энергии, и обмякшее тело падает на землю. СЭМ: А может молния быть в форме буквы "S"?
МЭТТ: Разряд молнии в форме знака Сканлана прожёг след в теле этого странного чудовища.
(радостные крики) ТРЭВИС: Отлично, Сканлан, отлично!
МЭТТ: Пока оседает пыль, и адреналин всё ещё пульсирует в твоём теле, Сканлан, все остальные дварфы начинают подходить,
опускают арбалеты, смотрят на маленького гнома, который вызвал бурю по мановению руки, и один из них
похлопывает его по плечу и говорит: "Неплохо".
СЭМ: Спасибо. Обещайте мне, что расскажете Пайк об этом. МЭТТ: "Ладно".
СЭМ: Потому что это было круто, правда? МЭТТ: "Это было круто". СЭМ: Ладно, хорошо. МЭТТ: Все дварфы смотрят в тот туннель, из которого выползло чудовище,
и тот, с которым вы ранее общались, говорит: "Ну... вот такие твари оттуда и выползали".
ЛОРА: Прекрасно. МАРИША: Спасибо, что предупредили. ТАЛЕСИН: Это нам очень помогло.
МЭТТ: И давайте мы на этом закончим сегодняшнюю игру. (радостные крики) МЭТТ: Отлично, ребята, молодцы. Надеюсь, вам понравился наш самый первый выпуск Critical Role.
Было весело. Мы вернёмся на следующей неделе в четверг, но в 7 часов. ЛОРА: 7 вечера. МЭТТ: Сегодня у нас был особенный ранний выпуск, потому что
вся команда Geek & Sundry отправляется на South by Southwest. ЗАК: Отлично. МЭТТ: Спасибо, Зак! ЗАК: Это здорово, это так здорово.
МАРИША: О да! ЗАК: Это был самый весёлый стрим за всю неделю, если только я к концу её не умру от стресса за камерой. МЭТТ: Круто! Это круто.
ЗАК: Итак, я не хочу заканчивать так резко,
но мы сейчас уже убираем камеры, которые сейчас снимают меня, всю нашу технику, свет,
садимся на самолёт и летим на South by Southwest. Может, завтра будет стрим, может, нет,
посмотрим, что к чему, когда доберёмся туда. Всем огромное спасибо, мы вернёмся на следующей неделе в 7 вечера.
МЭТТ: 7 вечера. ЗАК: На следующей неделе, будет здорово. МЭТТ: Всем спасибо, что пришли.