МЭТТ: Привет всем, и добро пожаловать на второй эпизод Critical Role, где мы, безумные увлечённые актёры озвучки, собрались
для игры в Dungeons & Dragons. Мы продолжаем приключение с прошлой недели, так что пока мы покажем вам предыстории персонажей.
ТРЭВИС: Так, слушай сюда! Если у тебя есть эль, значит, у тебя есть друг Грог Стронгджо!
Голиаф внушительного роста и размеров, у этого варвара две страсти
в жизни: битвы, женщины и эль! (хихикает)
(помехи) Погодите. Очевидно, как с умнейшим из отряда, с Грогом часто
советуются из-за его обширных знаний форм, цветов и (хихикает) блестяшек.
...а также эля. В юности вооруженный своей двуручной секирой
Грог часто любил доказывать своё превосходство над соплеменниками в кочевой общине своего клана.
Но наткнувшись на ничего не подозревающего пожилого гнома в лесу, он отказался обрывать
столь невинную жизнь. Как создание импульсивное, Грог почувствовал лишь жалость к...
ну, к этому испуганному маленькому существу. И его непослушание дорого ему стоило.
Жестоко избитый и изгнанный вождём племени, его дядей Кевдаком, Грог был забыт и брошен умирать.
И именно тогда, в изгнании, родственница того самого гнома, за которого он заступился, спасла его самого.
Добрая гномка-жрица по имени Пайк вылечила Грога, выдернув его из объятий смерти.
С тех пор они близкие друзья. Чуть ли не каждую ночь Грог проводит, бросая
вызов целым тавернам! Ха! ...или составляя компанию Сканлану в ближайшем доме, где платят за... дамские услуги.
А ещё за элем! МАРИША: Первое впечатление о Килет дало бы вам очень мало информации
о полуэльфийке-друидке. Вам может показаться, что её социальная неловкость из-за изолированного воспитания – это мило.
Конечно, было бы неразумно недооценивать её, основываясь на первом впечатлении. (удар молнии)
Под этой мирной хрупкой оболочкой скрывается злобный зверь, жаждущий свободы,
чьи природные способности даже самых грозных бойцов буквально заставят обмочиться! (лёгкий смешок)
Родом из племени Воздуха народа Ашари, Килет выросла с сильной любовью
к природе и стихийной магии. Испокон веков долг её народа – защищать истончившиеся барьеры Тал'дорея,
где четыре стихийных плана постепенно просачиваются в эту реальность. У неё с детства получалось
управлять воздухом и превращаться в зверей. Ну, если считать котят и белок-летяг
маленькими зверями. Я считаю. (прочищает горло) В любом случае вскоре после этого её отец,
вождь племени Коррен, осознал её потрясающие способности и определил
в свои преемницы. Вот так просто и закончилось весёлое детство,
сменившись бесконечным запоминанием заклинаний, изучением древних традиций и крайне высокими ожиданиями.
Каждый будущий вождь друидов должен отправиться в путешествие, за которое он посетит племена собратьев, чтобы представить себя
и получить признание других вождей. Это путешествие называют Араментэ, или Благородное странствие.
Когда её отец решил, что она готова, он направил её на путь истинного самопознания. Не зная, когда она вернётся, и вернётся ли.
По пути с гор к Стилбену она раздумывала над поставленной задачей.
Араментэ – это ещё и необходимость показать себя сильным воином, отважным защитником и мудрым участливым лидером.
Осознавая это, Килет постоянно думает лишь об одном:
достойна ли она? ТАЛЕСИН: Перси был третьим из семи детей, из семи детей, родившихся в знатной семье,
что проживала далеко на севере в древнем замке Уайтстоуна. С таким количеством родственников, способных принять бразды правления,
Перси посвятил себя наукам, инженерному делу и изучению природы. Однажды ко двору прибыла таинственная пара, представившаяся
лордом и леди Брайарвуд. Во время пира в их честь Брайарвуды насильственно завладели замком, убивая
или заточая в темницы всех, кто вставал на их пути. Перси проснулся в подземелье, закованный в цепи,
но его освободила младшая сестра. Вместе они бежали, преследуемые людьми Брайарвудов.
Во время побега в сестру Перси попало несколько стрел, и она упала.
Перси продолжил бежать и спрыгнул в замерзающую реку, которая отнесла его бесчувственное тело к свободе.
Он не помнил, как проснулся в рыбацкой лодке. Он едва помнил следующие два года, в течение которых он медленно пробирался как можно дальше на юг.
Затем в одну из ночей Перси приснился сон. Ревущее облако дыма предложило ему
отомстить тем, кто уничтожил его семью. Проснувшись, Перси начал создавать своё первое ружьё.
(щелчок) (звук выстрела) СЭМ: О, вы не слышали о Сканлане Шортхалте?
Что ж, дамы, следите за юбками, потому что он положил на вас глаз. Талантливый музыкант, мастер перевоплощений,
невероятно красивый (по своему мнению) Сканлан исполняет песни почти так же часто, как восхваляет себя.
Родившись бедным гномом, Сканлан с помощью неистощимого обаяния и высочайшего тенора
обеспечивал деньгами одинокую мать. Однажды его приметил полуорк-импресарио, и Сканлан присоединился к Блистательной странствующей труппе доктора Дрензела.
Там он учился житейской мудрости и развивал свои превосходные навыки барда.
Одиночка большую часть своей жизни, Сканлан так и не смог смириться с жестокой гибелью матери во время нашествия гоблинов.
Хотя годы странствий подарили ему, скажем так, богатый опыт общения и взаимодействия с противоположным полом,
в глубине души Сканлан жаждет испытать лишь одно чувство, которого никогда не знал: настоящей любви другого гнома.
Тем не менее Сканлан считает себя в первую очередь любовником, во вторую – артистом, и в очень отдалённую третью – бойцом.
На поле боя он поддерживает спутников, но редко проливает кровь, если только речь не идёт о безопасности подруги-гномки Пайк.
Ждите от Сканлана искромётной шутки, весёлой песни и взгляда, от которого тают сердца
и дамы падают в обморок. ОРИОН: Я вас приветствую.
Меня зовут Тибериус Стормвинд. Я родом из городка Ти'рекс, расположенного в сердце Драконии,
выходец из политически значимой семьи. В возрасте 15 лет я успешно прошёл Обряд чародея,
показав невероятные способности к владению магией. Судьи и высший совет Драконии были восхищены силой моих заклинаний,
учитывая мой возраст. В 20 лет я стал самым молодым членом гильдии магов в истории Драконии.
За последующие несколько лет я почти сошёл с ума от множества недостатков членства в гильдии, потому что это весьма скучно.
Однако однажды я оказался в комнате, которую не использовали уже очень давно. В комнате находились стопки книг и карт
окружающих городов и территорий всего известного мира. В течение многих месяцев я часто посещал комнату и из легенд
узнал о разных артефактах. После долгого периода исследований я составил первый
список приглянувшихся предметов. Я представил свои находки перед высшим советом, и мне ответили, что вся информация в той комнате
считается либо выдумкой, либо неразгаданными тайнами, а значит, всё это потеряно навсегда.
Я решил, что подобный ответ неприемлем. Год спустя я придумал уловку, которая позволила
мне получить от городского совета поддержку дипломатической миссии за пределами Драконии, направленной на поддержание мира и укрепление связей.
Путешествие из города в город, обретение друзей и союзников во имя и ради Драконии. Будучи красным драконорождённым, я находил задачу непростой,
но именно в ней я нуждался, чтобы исследовать мир и найти эти артефакты, потому что
я чувствовал, что истина была где-то рядом. Кто-то может сказать, что я потешен,
но я считаю подобное несуразицей. Я гораздо проницательнее, чем многие полагают. Просто иногда не уделяю внимания некоторым вещам.
Также я считаюсь весьма сообразительным, верным, беспечным и, ну, опасным.
Не могу ничего с собой поделать, иногда показываю своё истинное лицо. Но в целом для драконорождённого я весьма дружелюбен.
ЛИАМ: Будучи нежеланным в обществе и эльфов, и людей, Вакс'илдан с юных лет научился обходить формальности, предпочитая
приглашать себя в ваш дом самостоятельно. Как и сестра-близнец Векс'алия,
Вакс был рождён после случайной встречи знатного эльфа и женщины-простолюдинки. В раннем детстве близнецов воспитывала мать,
но затем их отправили к отцу в эльфийскую столицу Сингорн. Эльфы приняли их холодно, и это отношение не смягчилось,
поэтому в столице они оставались недолго. Одной осенней ночью близнецы ушли из дома
и отправились странствовать. После нескольких лет путешествий они решили
вернуться к матери и начали обратный путь в земли, где провели юность. Но вместо родного дома
они вернулись на пепелище. Их мать пропала, их дом был сожжён дотла.
Выпытав ответы у горожан, близнецы узнали о том дне, когда появился дракон. (громкий рёв)
Потеряв всякую связь с этим местом, Вакс'илдан и его сестра отправились попытать счастья в Тал'дорей.
Вакс с детства был одиночкой, поэтому быстро научился решать проблемы по-своему –
обычно полностью избегая их. А когда его способностей избегать неприятностей недостаточно,
(лязг кинжалов) путь клинков, которому обучили его эльфы, позволяет это компенсировать.
ЛОРА: Как и многие полуэльфы, Векс'алия большую часть жизни провела, страдая
от неприязни людей, не принимавших её. Рождённые от человеческой матери и эльфа-отца,
который лишь много позже озаботился их существованием, Векс'алия и её брат-близнец Вакс'илдан
быстро поняли, что единственные люди, на которых можно положиться в этом мире – это они сами.
В десять лет их забрали у матери и привезли жить в Сингорн,
закрытый эльфийский город, послом которого был их отец. Он спокойно принял их, но всегда держался с холодной отстранённостью,
и после слишком многих лет, полных презрения, близнецы решили оставить позади его безразличие
и отправились в путь. Вакс приспособился к городской жизни, крал мелкие безделушки
и обучился воровскому ремеслу, пока Векс оставалась в лесах.
Ей нравилось одиночество. Благодаря выдающейся наблюдательности она научилась охотиться,
выслеживать и стрелять из лука. И благодаря череде судьбоносных событий обрела компаньона – медведя
по кличке Тринкет. (рык медведя) Он сражается вместе с Векс и отчаянно защищает её.
А ещё он милый и профессионально делает массаж.
С возвращением. Итак, теперь вы чуть ближе знакомы с нашими персонажами. Поехали.
Заранее говорю, чтобы вы знали: мы ещё ждём, пока не откроются функции стрима, связанные с благотворительностью, после того
мероприятия пару недель назад. И тогда мы будем принимать пожертвования – одна половина пойдёт на работу канала,
а другая – на благотворительность, в 826. Мариша скоро об этом расскажет.
Ещё кое-что: Эшли, которая играет нашу жрицу Пайк, на этой неделе, к сожалению, снова не смогла прийти,
потому что она занята на съёмках всякой крутизны, делает потрясающую карьеру. Но ей жаль, что она не может прийти,
она вас всех любит, и как только Пайк сможет вернуться в кампанию, надеюсь, через пару недель, у нас будет в два раза больше гномьей крутизны.
Ещё мы сегодня хотим попытаться набрать 1000 подписчиков на этом канале. Для этого нам нужно, чтобы сегодня на нас подписались
ещё 130 человек. Если наберётся 130 человек до конца сегодняшнего шоу, мы случайным образом выберем
одного из этой тысячи подписчиков, который получит копию Книги игрока с нашими автографами,
а ещё очень классную фотографию, которую уже опубликовали Geek & Sundry, тоже подписанную нами. Так что давайте, приглашайте друзей,
посмотрим, наберутся ли подписчики до окончания сегодняшнего шоу, надеюсь, будет весело. Мариша, расскажи немного о благотворительной
организации 826, которую мы собираемся продвигать. МАРИША: Да, 826LA – это некоммерческая благотворительная
организация, которая помогает детям от 6 до 18 лет развить навыки творческого письма,
и учителям тоже помогает, да. Всякие классные творческие штуки.
Поддержите их, и обязательно сходите в Time Travel Mart. СЭМ: Подожди, мы можем пожертвовать? МЭТТ: Мы пока не можем делать пожертвования. МАРИША: Мы сегодня ещё не можем?
МЭТТ: Это ещё недоступно. СЭМ: Начинайте копить деньги. МАРИША: Пока нет. Но вы можете сходить в Time Travel Mart в Эхо-Парке,
а ещё зайти на их сайт, 826LA, и, думаю, через него тоже можно отправить пожертвование.
МЭТТ: Да, мы запустим это в ближайшем будущем. Так вот. Давайте сейчас сделаем краткий пересказ событий прошлой недели.
Итак, вы получили задание от своей подруги, волшебницы Аллуры Вайсорен из города Имон –
отправиться в дварфийский город Крэгхаммер, где пропала без вести её хорошая подруга и одна из членов Совета Тал'Дорея.
Эта паладинша-полурослик по имени леди Кима из Вордов отправилась в путь после явившегося ей видения
о том, что нечто тёмное и злое проявляется где-то в недрах земли под Крэгхаммером,
и больше от неё не было вестей. И ваша команда отправилась туда, чтобы разыскать её. По прибытии в Крэгхаммер начались всякие проделки.
Вы нашли новых друзей, новых врагов, побродили по городу. Братья и сёстры изображали женатые пары.
ЛОРА: Нет! (смех) МЭТТ: Медведи ввязывались в драки на ринге.
И в конце концов вы добрались до нижнего уровня Крэгхаммера,
пообщались с лордом Ностоком Грейспайном, который... ОРИОН: Точно, Грейспайн. МЭТТ: Да, именно Грейспайн.
Управляющий шахт Грейспайн на самом дне Крэгхаммера, где предположительно и исчезла паладинша.
После разговора с ним гоблины и огры начали вылезать из шахт и нападать на рабочих.
Команда устремилась на помощь, но поняла, что гоблины и огры не нападали, а сами убегали от чего-то другого,
а именно, от появившейся из самой шахты странной гидроподобной чудовищной наги.
Затем команда уничтожила её, и Сканлан нанёс последний удар, призвав молнию. СЭМ: Привет, Сканлан – это я, здрасьте.
МЭТТ: Наш гном-бард. ТРЭВИС: Ещё как призвал! МЭТТ: С этого момента мы и продолжим. Итак, вы всё ещё на волне адреналина
после битвы, Сканлан чувствует, как его пальцы покалывает от магической энергии, которая (треск электричества) разлетается искрами;
остальные рабочие и шахтёры, что были рядом, медленно собираются и подходят к вам.
Кто-то говорит: "Это было здорово, молодчина!" "Потрясающе!" "Где ты этому научился?" Один подходит: "А, я мог бы и
получше". Все они начинают кричать и хлопать друг друга по спинам. Так проходит некоторое время, а потом
внезапно толпа затихает, и вы видите, как пять или шесть Резчиков продвигаются сквозь толпу, –
Резчики – это стража Крэгхаммера, – и посреди идёт сам лорд Носток Грейспайн.
Он смотрит на ваш отряд и говорит: "Что ж, вы действительно достойно проявили себя в бою".
ОРИОН: Ну разумеется. Простите. МЭТТ: "Я хотел бы продолжить тот разговор,
что мы начали у меня в кабинете, если не возражаете". Он разворачивается и уходит обратно.
МАРИША: А, подождите, Носток. МЭТТ: Он даже не слушает, просто уходит. (смех) МАРИША: Да, хм.
СЭМ: О, развернёмся и пойдём за ним? ЛОРА: А ты всё ещё орёл? Ты вообще можешь с ним говорить? ТАЛЕСИН: Разве это не будет просто птичий крик? МАРИША: Ну, я уже не орёл.
Но я всё ещё отравлена. ЛОРА: О, я могу тебе помочь. МАРИША: Было бы здорово.
ЛОРА: Да! ЛОРА: Подожди, я подойду и скастую-- СЭМ: Скастуешь?
ЛОРА: Да, я могу кастовать заклинания. СЭМ: Ты можешь кастовать? ЛОРА: Могу. У меня куча заклинаний. ЛИАМ: И убить можешь?
СЭМ: Ладно, понятно. ЛОРА: Я наложу Защиту от яда на Килет.
МЭТТ: Окей. Просто сделай спасбросок с преимуществом.
Это телосложение. МАРИША: Второй успешно. МЭТТ: Что у тебя выпало? МАРИША: Десять.
Плюс телосложение, то есть два – три, 13. МЭТТ: Так 13?
МАРИША: Да. МЭТТ: Этого достаточно. Итак, после того, как ты прочитала заклинание, ты чувствуешь, как яд исчезает из твоего тела. Ты можешь немного перевести дыхание.
Остальные шахтёры смотрят по сторонам, неловко оглядываются на уходящего Ностока, смотрят на него:
"Так вы пойдёте? Поговорите с ним?" СЭМ: Да, наверное, надо пойти за ним. ТАЛЕСИН: У нас есть два очень важных вопроса. ТРЭВИС: А нельзя ещё немного посмотреть в дыру?
ОРИОН: Нет, Грог, нам нужно это сделать. ЛОРА: Мы уже совсем скоро полезем в эту дыру, Грог. ОРИОН: Будешь крушить сколько хочешь. ТРЭВИС: Обещаете? ЛИАМ: Этим ты вчера занимался.
Нам нужно разобраться с делом. Пойдёмте поговорим с ним. Я уверен, что в итоге мы опять вернёмся к шахтам.
МАРИША: В дыру. ЛИАМ: Да, в дыру. Всё возвращается в дыру. СЭМ: Перси, хочешь что-то сказать, пока мы не ушли? ТАЛЕСИН: Ну, это неплохо.
Нам нужно узнать, что это было, и узнать, не поделится ли он наконец с нами тем элем, думаю, это две самые важные вещи.
ЛОРА: По-моему, это было вино. СЭМ: Нет, это было кровавое... кровавое пиво. ЛОРА: Кровавое вино, кровное вино. ТРЭВИС: Кровавое пиво, эль. Пивное вино.
МЭТТ: Это было восхитительно на вкус, вот что главное. ТРЭВИС: Очень вкусное. ЛОРА: Идём, поговорим с Ностоком. СЭМ: Идём за ним, идём за ним. ТАЛЕСИН: Ладно, это важнее.
МЭТТ: Итак, вы возвращаетесь к подъёму, ведущему из самого карьера в верхнюю часть этого района,
где находится здание добывающего предприятия Грейспайн, вас снова проводят внутрь,
в кабинет Ностока, в котором он сейчас не сидит, а ходит туда-сюда мимо своего стола, ждёт, пока вы подойдёте.
Когда вы заходите, он останавливается, поворачивается, опирается руками на стол и говорит: "Проходите и закройте за собой дверь".
(громкий хлопок) ОРИОН: Прошу прощения, я не хотел так хлопать дверью. (смех)
МЭТТ: "У драконорожденного ещё и газы?" (смех) МЭТТ: "Ладно".
Итак, вы закрываете... (смеётся) Тибериус. (Трэвис прочищает горло)
СЭМ: Сэр Грейспайн. Лорд Грейспайн? Мистер Грейспайн? МЭТТ: "Лорд Грейспайн".
СЭМ: Лорд Грейспайн, да. Зачем Вы позвали нас сюда? Надеюсь, чтобы рассказать нам о том, что только что
выползло из ваших шахт? МЭТТ: "Давайте начистоту. Нам, дварфам, не нужна помощь чужаков.
Мы сами разбираемся со своими делами". ЛОРА: Разумеется. МАРИША: Кстати о чужаках, Вам случайно
не встречалась некая леди Кима? МЭТТ: "Как мы ранее уже говорили,
вы ищете её, а мы в последний раз видели её, когда она спустилась в шахты". ЛОРА: Мы уже говорили об этом, Килет. ТРЭВИС: Да, было. ЛИАМ: Она им не понравилась, устроила переполох
и пошла туда. ТРЭВИС: Ты вообще орёл. ЛОРА: Она в шахте. Мы пойдём туда и найдём её.
Так? Лорд Грейспайн? МЭТТ: "Если хотите. Насколько мне известно, она где-то там. Надеюсь, ещё цела".
ЛОРА: Не хотите ли Вы, чтобы мы по пути разобрались с какими-нибудь другими проблемами? МЭТТ: "Как раз об этом. Видите ли, эти вторжения плохо сказываются
на выполнении норм, установленных для пакгауза Бронзгрип и экспортных поставок.
Работникам пришлось обрушить часть наших необоротных туннелей, чтобы предотвратить подобные нашествия.
Без моего одобрения. И эту тенденцию нужно немедленно прекратить.
Поэтому у меня есть для вас предложение:
я дам вам свободный доступ к нашим шахтам. Получу необходимые разрешения, чтобы Резчики
не мешали вам на нижнем уровне города. И найму вас, чтобы вы прошли по нашим туннелям
и выяснили происхождение этих тварей, откуда они взялись, где их логово
и есть ли у них какой-нибудь вожак, отдающий им команды.
Уничтожьте их. За это я награжу вас приличной суммой.
25000 золотых монет. Плюс 250 золотых за каждый скальп этих тварей, который вы принесёте по возвращении".
ЛОРА: У-у-у, мне нравится. ОРИОН: Грог, кажется, это прекрасная работёнка, не так ли? СЭМ: Деньги прекрасны.
Мы любим деньги. Но мы обязаны найти Леди Киму.
Нам нужны гарантии, что мы найдём её в шахтах или хотя бы доказательства того, что она там.
МЭТТ: "Дерзкая нахалка-полурослик отправилась туда без моего одобрения и оказалась в шахтах, больше её не видели.
Так что если она там, надеюсь, что она цела. Гарантировать это я не могу. Если вы и сможете её где-нибудь найти, то только там".
ЛИАМ: Для Вас, мы просто группа путешественников. Не знаю, слышали ли Вы о героях Имона, которые недавно–
Я уверен, вы должны были слышать хоть что-то. Слухи распространяются быстро. МЭТТ: "Только не в этих подземельях, и не о делах людей".
ЛИАМ: Мы только что оказали услугу правителю Имона. МЭТТ: "Замечательно. И чем это поможет нам, дварфам?"
ОРИОН: Мы хотим сказать, что поможем и вам. Всё будет в порядке, и все будут счастливы.
ЛОРА: Что ж, мы поняли во время наших прошлых походов, что в каждой области,
похоже, есть проблемы с одним и тем же типом существ, которые приходят из Подземья, например?
ЛИАМ: Всё, что мы хотим сказать: помогите нам помочь вам. Что именно вы видели до сегодняшнего дня?
Примерно то же самое? Или ещё других существ? МЭТТ: Он откидывается на стул. "Что это за существа, я не знаю.
Я в основном занимаюсь бизнесом и знаю лишь, что какая-то ерунда происходит внизу в шахтах.
Вы можете спросить бригадира, Хиериса. Он разбирался с этим каждый раз, когда происходили подобные налёты, так что если кто и знает, что за существа это были,
то вам надо поговорить с ним". ЛИАМ: Прошу прощения, как его зовут, ещё раз? МЭТТ, СЭМ, ЛОРА: Хиерис.
МЭТТ: "Он бригадир главной шахты". ЛОРА: Хорошо. ТАЛЕСИН: Мне кажется, это работёнка для нас.
ЛОРА, ОРИОН: Да. ТРЭВИС: Нам заплатят за монстров и существ, которых мы уже успели убить?
МЭТТ: "Сделка тогда ещё не была заключена, так что нет". ТРЭВИС: Оу. МЭТТ: "Но мы благодарны за помощь".
ТАЛЕСИН: В нашей культуре есть обычай заключать сделку с выпивкой. Что, я уверен, вам всем известно.
ЛОРА: Правда, правда. ЛИАМ: Слушай, я не обманывал тебя на прошлой неделе. (группа смеётся)
У нас так принято. ТАЛЕСИН: И поскольку мы вскоре будем рисковать своими жизнями... ТРЭВИС: Я забыл об этом.
МЭТТ: Брось на убеждение. ТАЛЕСИН: Да! С радостью. ТРЭВИС: Кидай хорошо, это первый бросок.
ЛИАМ: Давай, Перси! ТАЛЕСИН: 14. ЛОРА: У-у-у. ЛИАМ: Неплохо. СЭМ: Не очень.
МЭТТ: Вы замечаете долгий, отстраненный, злобный, недоверчивый взгляд дварфа.
Он чешет подбородок с ухоженной чёрной бородой и говорит: "Хм, но только глоток, потому что это был подарок".
ЛОРА: Да! СЭМ: (смеётся) Согласны. МЭТТ: Он достает бочку эля, которую вы принесли,
ставит её на край стола с той же пробкой, которую вы вставили, когда дарили ему её ранее,
и говорит: "Глотните. Немного". ЛОРА: (шепчет) Отлей немного в бутылку.
ОРИОН: Нам нужно оставить немного для тех охранников. ЛИАМ: Позвольте поухаживать. Я наливаю всем по стакану. ЛОРА: О, спасибо, братец.
ЛИАМ: Я беру фляжку, которую я опустошил до этого и, улыбаясь, наливаю всем в стаканы
и в то же время потихоньку отливаю во флягу. СЭМ: Я начинаю играть песенку на флейте.
Я подумал, что мы можем сопроводить наши посиделки музыкой, не для того, чтобы вас отвлечь, а просто–
(группа смеётся) просто как сопровождение. МЭТТ: Он морщит нос от этих звуков.
(Сэм имитирует весёлые звуки флейты) МЭТТ: "Гномьи мелодии не для моих ушей и не по вкусу".
Тем не менее, ты получаешь кость вдохновения. ЛОРА: Ура. МЭТТ: Так, давай кидай-- (смеётся)
Сделай проверку ловкости рук. ЛИАМ: Окей. Мы это делаем, да? ЛОРА: Кидай хорошо.
ЛИАМ: Поехали. ЛОРА и ЛИАМ: О, нет. СЭМ: У тебя есть кость вдохновения. ТАЛЕСИН: Кости вдохновения – это к8?
МЭТТ: Да, ты также добавляешь к этому к8. ЛИАМ: Окей, я могу добавить к8 к этому? МЭТТ: Правильно. ТАЛЕСИН: Эль настолько хорош.
ЛИАМ: О, хорошо. Теперь это 19. (Трэвис вздыхает с облегчением) ЛОРА: Эй. МЭТТ: В то время как он слушает гномью музыку, он как бы толкает рукой:
"Стоп, я не-- нет. Я благодарен, но нет". СЭМ: Ладно, на вкус и цвет товарищей нет.
МЭТТ: Пока ты занят этим, твоя фляга стала полной. (имитирует звуки плещущейся жидкости) Полная до краев.
Ты переключаешься на одну из кружек, передаёшь напитки. Вам всем передают ваши напитки.
ЛОРА: Ура! МЭТТ: "За контракт!" ТРЭВИС: Ей! Ура! ТАЛЕСИН: За контракт. МАРИША: Контракты. СЭМ: Лехаим!
МАРИША: Люблю контракты. ЛИАМ: Это на драконьем языке? СЭМ: Это на гномьем языке. ТАЛЕСИН: За риск жизнью. За деньги.
ЛОРА: Сколько лет Ностоку? Просто интересно. МЭТТ: Сложно сказать. Дварфы живут достаточно долго.
Его возраст примерно эквивалентен сорока годам человека. По меркам дварфов ему около 150 лет. МАРИША: Пахнет, будто он был в бочке сотню лет.
ОРИОН: Он и был. ЛОРА: Это прекрасно. ЛИАМ: На вкус как вино за два доллара. (группа смеётся)
ОРИОН: О, я знаю его из Квимдендейла. ТРЭВИС: Что вы знаете о Фаллусе из таверны?
МЭТТ: "Простите, что?" ТРЭВИС: Я правильно сказал? ЛОРА: Бал, Бал-- МАРИША: Балгус. ГРУППА: Балгус.
МЭТТ: "А, Балгус, это его вино вы мне принесли". СЭМ: Знаете что, мне кажется, мы спрашивали его фамилию в прошлый раз.
ЛОРА: Помнится, спрашивали. ОРИОН: Да, мы можем сделать короткий отдых перед тем, как туда пойдём? МАРИША: Да, можно?
Это будет считаться за короткий отдых? ЛОРА: О, да, это бы не помешало. МЭТТ: Если вы хотите это сделать,
вы можете отдохнуть снаружи, навряд ли в самом офисе. ЛОРА: Понимаю. МЭТТ: Вы можете выйти, посидеть
и немного отдохнуть. ЛОРА: Пока мы будем отдыхать, я могу поискать Хиериса? МЭТТ: Тоже можно. Итак, во время короткого отдыха
вы можете потратить сколько угодно костей хитов, чтобы восстановить здоровье естественным путём. ТРЭВИС: Мы не лечимся сами по себе? МЭТТ: Это ваше естественное исцеление.
Не полностью. Это продолжение, Грог. СЭМ: Я спою Песнь отдыха.
И она звучит примерно вот так. Сканлан сделает вам хорошо,
Сканлан сделает вам очень хорошо. ОРИОН: О, я чувствую себя лучше.
СЭМ: Но подождите, вы получаете ещё одну к6 к лечению. ТРЭВИС: Мне нравится медленный трек. МЭТТ: Да, к каждой кости хитов добавляете по к6.
ТРЭВИС: R. Kelly согласился бы. (Мэтт смеётся)
ЛОРА: Я не потеряла ни одного хита. У меня полное здоровье. МЭТТ: Значит, ты слушала медленный трек только ради музыки.
ЛОРА: Точно. И она была прекрасной. МЭТТ: Итак, сделай проверку исследования. ОРИОН: Я чувствую себя хорошо. Просто супер.
ЛОРА: Окей. О, 25. МЭТТ: Недолгий разговор с парой слонявшихся дварфов-шахтёров,
находившихся в окрестностях здания. В конце концов ты оказываешься у маленького невзрачного здания примерно в 200 ярдах от
главного здания. Судя по всему, здесь находится Хиерис и отсюда он управляет всем учреждением.
ЛИАМ: Я следовал за ней. ЛОРА: Тук, тук, тук. МЭТТ: Хорошо, остальные идут с тобой?
СЭМ: Да, мы пойдем с ней. МЭТТ: Почему бы и нет! Зачем разделять группу? Итак, группа проходит
к краю этого здания. Дверь открывается и очень приятный, тучный дварф
с большим пучком бороды во всю челюсть. Большим красным носом.
В кожаном фартуке. Он открывает дверь. "Эй, здравствуйте! Рад встрече.
Чем могу вам помочь?" ЛОРА: Здрасьте. Вы, наверное, Хиерис? МЭТТ: "Да, это я. Бригадир этих прекрасных шахт".
ЛОРА: Приятно с Вами познакомиться. Я слышала о вас много хорошего. МЭТТ: "Правда? От кого?"
ЛОРА: От самого лорда Грейспайна. МЭТТ: "Правда? О, ну хорошо. Что ж, чем могу быть полезен?"
ЛОРА: Нам было интересно. Я уверена, что вы видели всех этих прекрасных гоблинов, троллей и прочих, вылезающих из шахт.
МЭТТ: "Да. Мерзкие твари. Это всегда делает мои недели намного более интересными". ЛОРА: Недели? То есть, всё это творится уже давно?
МЭТТ: "К сожалению, как минимум пять или шесть недель". ЛОРА: И с какими монстрами вам приходится иметь дело? МЭТТ: "С отвратительными тварями".
Он начинает слегка тереть подбородок и говорит: "Обычно мы имеем дело с логовами гоблинов, которые находим в туннелях.
Это уже норма. Другие мерзкие подземные существа. Тем не менее, в течение последних недель
мы видели по-настоящему кошмарных существ, выползающих из теней. Много гоблинов, сшитых вместе,
словно кричащий зелёный клубок". СЭМ: О, боже. МЭТТ: "Слизь и гной, которые мутируют
и быстро меняют цвета перед тем, как, казалось бы, раствориться сами по себе. Выглядит очень нестабильно".
СЭМ: Как гоблинская многоножка? (Лора, Лиам и Трэвис смеются) МЭТТ: "Можно и так сказать, да, да". ОРИОН: Звучит как что-то из некромантии.
МЭТТ: "Возможно, но они не совсем нежить. Они все ещё живы. Во всяком случае, как нам кажется.
Какие бы страдания они не переносили в своей физической форме". ОРИОН: О, это ещё хуже. МЭТТ: "Однажды мы даже встретили встретили что-то похожее на
дуэргара, у него были опухшие и разросшиеся глаза и рты по всему телу. Вот это было зрелище". СЭМ: Что такое дуэргар?
ЛИАМ: Это типа тёмного дварфа. Они такие мелкие паршивцы. МЭТТ: "Да, дуэргар". Он плюёт в сторону. "Грязные, потерянные души.
Древние дварфы, которые перешли к тёмному богу. К счастью, они живут глубоко под горами и обычно достаточно далеко на севере, чтобы о них не беспокоиться.
Но один из них нашел свой путь сюда в такой странной, ужасной форме, покрытой челюстями.
Это было ужасающе. А запах! Ох-хо-хо!
В любом случае, мы видели только несколько существ с поверхности, которых обычно там внизу не найти,
что странно. Они не спускаются вниз. Что-то приносит их. Престраннейшее дело.
О! И я только что слышал, что у нас была странная многоголовая змея, которую убили там, внизу". ЛОРА: Мы только что убили одну из них.
МЭТТ: "Это были вы!" ЛОРА: Да! ТРЭВИС: Наш герой вон там. СЭМ: (прочищает горло) Привет.
(все смеются) МЭТТ: Он переносит вес на другую ногу, поднимая бровь.
"Серьёзно?" СЭМ: Я очень сильный для своего возраста. ОРИОН: Все мы были удивлены.
ТАЛЕСИН: Мы были удивлены так же, как и все. ТРЭВИС: Грозный Сканлан. СЭМ: Вообще, Хиерис, у меня к тебе вопрос.
Ты ведь хорошо знаешь шахты, верно? МЭТТ: "Ей-ей, знаю".
СЭМ: Не буду просить тебя нарисовать нам карту, есть там туннели или проходы, которых стоит избегать
или куда нам прежде всего стоит направиться? На что нужно обратить внимание в плане ловушек или подвохов?
МЭТТ: "В наших шахтах такого нет. Обычно они хорошо охраняются. Или охранялись". ОРИОН: Да, у вас есть карта?
МЭТТ: "Шахт? Да". ОРИОН: Чудесно. МЭТТ: Он начинает рыться в своих заметках.
ОРИОН: Я возьму её. СЭМ: Мы туда идём, верно? ТРЭВИС: Мы идём в дыру. МЭТТ: Она наскоро нацарапана на листе
пергамента, но он передаёт её вам. И говорит: "Это вход в шахты.
К сожалению, часть туннелей была закрыта, чтобы сдержать проход
этих чудовищ, так что нам придётся в дальнейшем прорубать новые. Мы, как можем, пытаемся начать с нуля.
Но, по крайней мере, вот так дело обстоит сейчас. Там и подземный уровень.
Внутри есть подъёмник, который поднимает и спускает тележки в шахте".
ЛОРА: Есть какой-то определённый участок на карте, откуда появляется большинство монстров?
МЭТТ: "Нет, мы каждый раз заделывали эти ходы". ЛОРА: Прямо везде? МЭТТ: "О, нет, было несколько туннелей, по которым они пролезали, но нам удалось их обвалить
и удостовериться, что там они не пройдут". ЛИАМ: И мы заметили, что, кажется, у наги, с которой мы сражались,
было будто пришито ещё несколько голов. Вы знаете что-нибудь о таких существах?
Это очень странно. Было что-нибудь такое в дварфийской истории или прошлом?
Или это совершенно вам незнакомо? МЭТТ: "Нет, нет, по крайней мере, я точно такого не припомню. Ну, большинство созданий, которых мы встречаем, цельные,
а не несколько, сшитые воедино. Жутковато, честно говоря. Я рассказал племяннику об этом, и он часами рыдал".
ЛОРА и МАРИША: О. ОРИОН: (смеётся) ТРЭВИС: Кто-то из тварей вернулся в шахты? МЭТТ: "О, нет, мы убивали их каждый раз, как только они выползали".
ТРЭВИС: И они не тащат ничего обратно. МЭТТ: "Насколько мы видели, нет". МАРИША: Хиерис, знаешь ли ты, есть ещё
входы в шахту? Какие-нибудь секретные туннели, что-нибудь, что кто-то может использовать, чтобы пробраться внутрь?
МЭТТ: "Не в шахту, здесь всё наше. Это наше дело, так что у нас нет чёрных
или секретных входов. Это оставило бы нас открытыми для воров, которые пришли бы и украли наш мифрил".
ЛИАМ: И какая там защита? Есть вероятность, что кто-то проник из Крэгхаммера без вашего ведома,
или всё перекрыто? МЭТТ: "О, сильно в этом сомневаюсь, учитывая, как подготовлены наши Резчики". ЛИАМ: Понял, понял. ЛОРА: Они довольно--
МЭТТ: "Об этом я и говорю". ЛОРА: Ага. МЭТТ: "Хорошая дварфийская выучка".
ТРЭВИС: Перед тем, как-- ЛОРА: Крепкий эль. МЭТТ: "Лучшая военная подготовка, ей-ей. Горжусь ими".
ТРЭВИС: Что вы используете-- МЭТТ: "У меня был кузен-Резчик. Он вырос здесь. Вся семья его к этому готовила.
Военная муштра каждый день. Он даже играть с нами не ходил. Мне его было жалко. Но он вырос опасным дварфом, ей-ей".
ЛИАМ: Ты сказал "был". ЛОРА: Где он сейчас? МЭТТ: "К несчастью, он был убит во время одного из нападений.
Тем дуэргаром, о котором я вам говорил. Но такова доля воина, полагаю".
ЛОРА: Какая жалость. Мне так жаль. МЭТТ: "Спасибо. Честно говоря, он был немного сволочью, но--
не буду сильно по нему скучать. Но всё равно спасибо. Очень любезно с вашей стороны". СЭМ: Тогда не будем за него мстить. МЭТТ: "Ну, вы уж отомстите".
ЛИАМ: Буквально или в переносном смысле? МЭТТ: "Не уверен". ТРЭВИС: У него остались родители. МЭТТ: "У него остались родители. Мы были в отдалённом родстве.
Не скажу, что уж очень близком". ЛОРА: Могу я спросить? МЭТТ: "А, да". ЛОРА: Не тебя, другого парня, Мэтта. МЭТТ: А, да.
(все смеются) МЭТТ: Да, Лора? ЛОРА: Когда мы отдыхаем, у нас восстанавливаются
ячейки заклинаний? МЭТТ: Не в короткий отдых. Это должен быть продолжительный отдых. ЛОРА: Хорошо, здорово. ТАЛЕСИН: Поэтому нам надо поспать.
ЛОРА: Мы реально будем спать? ТАЛЕСИН: Думаю, нам надо закупиться зельями и пойти спать. ЛИАМ: Согласен.
ЛОРА: Да, всё может пойти плохо. ЛИАМ: Ну, мы ведь скоро добавим подземелий в "Подземелья и драконов".
ТРЭВИС: Давайте тогда напьёмся и пойдём спать. ЛОРА: Хорошо. МЭТТ: Ладно. ТАЛЕСИН: И запасёмся зельями.
ЛОРА: Хиерис, ты был необычайно полезен. МЭТТ: "Конечно, рад помочь". МАРИША: Последний вопрос. МЭТТ: "Необязательно последний.
Можете оставаться здесь, сколько хотите. Ко мне нечасто в будку заходят". МАРИША: Тебе надо сходить выпить с нами в таверну.
МЭТТ: "О, ну, мне надо оставаться здесь. Работать по крайней мере следующие шесть часов". ЛИАМ: Ладно, ты освободишься через шесть часов?
МЭТТ: "Ага. Но у меня есть сухофрукты. И мясо внутри. Есть два стула, а ты можешь поместиться у меня на коленях",
и он треплет тебя по голове. СЭМ: Я уже убивал. (все смеются) МЭТТ: "Ага".
ОРИОН: Этому нужна шлюха, прости. (Сэм хмыкает) МЭТТ: "Логично".
И, кажется, мой микрофон чуть громковат. Не могли бы вы его чуть-чуть увернуть? ЛИАМ: Что такое "микрофон"?
МЭТТ: "Проехали, вам послышалось. Это странное эхо в пещерах Крэгхаммера. Так вот--" ТРЭВИС: Посмотрите на время.
ЛОРА: Нам пора идти. Мы ещё увидимся, Хиерис. МЭТТ: "Конечно, в любое время. Когда здесь меньше людей.
Но когда я не занят, буду рад вас видеть". ОРИОН: Хорошо. МАРИША: О, было бы неплохо. ЛИАМ: Знаете что, когда вытащим свои задницы из этой шахты,
мы сразу придём к тебе и купим тебе выпивку. ЛОРА: И отведаем немножко сухофруктов. ТРЭВИС: Мы же врём, да? МЭТТ: "О, я оставлю тебе чуток, полуэльфийская девица".
ЛОРА: Ладно. ЛИАМ: Подмигни, как ты умеешь. ЛОРА: Да. Я уже. ЛИАМ: О, ты уже это сделала.
Она хорошо подмигивает. МЭТТ: "Я видел, это было хорошо. Ей-ей, дрожь пробежала по плечам". ТРЭВИС: Только по плечам?
МЭТТ: "Хотя это может быть от диабета, но--" (все смеются) МЭТТ: "Но, думаю, всё-таки от подмигивания".
ТРЭВИС: Хорошо. МАРИША: О, нам надо принести ему что-то кроме сухофруктов. Они не подходят при диабете.
ТРЭВИС: Возвращаемся в таверну. ТАЛЕСИН: По крайней мере, он следит за собой. ТРЭВИС: Или нам что-то ещё нужно? СЭМ: Нет, уже всё.
Назад в таверну. Мы возвращаемся в таверну "Железное горнило", верно? Так она называется?
МЭТТ: Для тех, кто спрашивает: акцент называется Уэст-Кантри. ЛОРА: Да. МЭТТ: Корнуолл. ЛОРА: Который сейчас час?
Стоит нам сейчас купить зелий? ТРЭВИС: Если мы под землёй-- ЛОРА: О, всё ещё открыто? МЭТТ: Насколько вы знаете, сейчас где-то
в районе предзакатного времени. ЛОРА: Магазины всё ещё открыты? ТРЭВИС: Сейчас лето.
МЭТТ: Ты определённо можешь проверить. СЭМ: Это как в Лас-Вегасе, там всегда сумерки. ТРЭВИС: Ладно. ОРИОН: Если вы все не возражаете, я предлагаю нам закупиться,
и пока не слишком поздно и мы не слишком пьяны, Грог, вернуться туда, где-- там, где была-- особняк с оградой из молний.
ЛОРА: О, то место. МЭТТ: Дом Тандербранд? ОРИОН: Дом Тандербранд. (Мэтт смеётся) ТРЭВИС: Где будем закупаться?
Мы где-то покупаем зелья и всякие штуки? ЛОРА: Ага, именно это мы и ищем. ЛИАМ: Когда ты говоришь "слишком пьяны", ты имеешь в виду "нас" как
приключенцев или людей в Лос-Анджелесе? ОРИОН: И тех, и других. На обоих планах.
МАРИША: В обеих реальностях. ОРИОН: И я снова рассказываю им, что случилось. СЭМ: Что случилось?
ОРИОН: Ну, я пошёл к той двери, потому что-- СЭМ: О, да, да, да, да.
МЭТТ: Чуть не попал под арест, запустил магией в дом магии в Крэгхаммере. ОРИОН: И если мы будем спускаться в эту пещеру,
может, они тоже знают, что там происходит. Если до такого дошло... ЛОРА: Давайте поспешим и зайдём к ним, пока они не легли спать.
МАРИША: Может, у них есть магические предметы. Мне нужны штуки. ОРИОН: И мне раньше везло с более чем--
ТРЭВИС: Растительные штуки или зелья? МАРИША: Всякие штуки.
ЛИАМ: Ты смог найти какую-нибудь магическую-- ЛОРА: Об этом мы и говорим. ЛИАМ: Нет, я это знаю.
Ты посылал опять какие-нибудь Огненные шары в двери, как ты делал раньше, или--? ОРИОН: Да, я постучал, как я обычно делаю.
И ничего. ЛОРА: Ладно. ЛИАМ: Понял. ТРЭВИС: Так вот, магические штуки.
ЛОРА: Пойдём найдём их. ТАЛЕСИН: Хорошо. МАРИША: Так подожди-- кажется, они правда не хотят видеть тебя у порога.
Похоже, что вход хорошо охраняют. Какой у нас план, мы просто попробуем ещё раз? ЛОРА: Ну, тогда была ночь.
Может, они будут более-- СЭМ: Мы сделаем то же, что и всегда: сымпровизируем. ТАЛЕСИН: Мы попробуем снова, но в этот раз всё будет под нашим присмотром.
Будет весело. МЭТТ: Решено. МАРИША: Давайте так и сделаем. ЛИАМ: Я иду обратно к двери, потому что мы все просто стоим снаружи.
МЭТТ: Верно. ЛИАМ: Я возвращаюсь к двери Хиериса, стучу и заглядываю. Прошу прощения, Хиерис.
МЭТТ: Ты застаёшь его держащим горсть сухофруктов: "Хм! Приветствую!" ЛИАМ: Небольшой вопрос.
Мы не имеем ни малейшего представления, который сейчас час. Потому что обычно мы определяем по солнцу. Ты знаешь, который сейчас час?
Сейчас открыты какие-нибудь магазины? МЭТТ: Он тянется и берёт со стола свои невероятно искусно сделанные часы.
Они латунные, цилиндрической формы; он достаёт их, и вы слышите (скрежет шестерёнок, звон).
Они вертятся и издают странные жужжащие звуки. "Полагаю, ещё два часа до заката".
ОРИОН: О, хорошо. ЛИАМ: Магазины сейчас открыты? ТРЭВИС: Вопрос получше. МЭТТ: "Насколько я знаю, да.
Зависит от магазина". ЛИАМ: Сколько у нас ещё времени? МЭТТ: "Несколько часов". ЛИАМ: О, спасибо, сэр.
МЭТТ: "Точно не хотите остаться?" ЛИАМ: Давайте пойдём по магазинам. ТРЭВИС: Спасибо, Хиерис, спасибо. О, надо идти, прости. МЭТТ: "Прощайте".
МАРИША: Шахта, которая никогда не спит. МЭТТ: "Удачи". ЛИАМ: Пока-а-а! МЭТТ: Вы слышите, как за вами открывается дверь,
и он машет вам. "Берегите себя!" ТАЛЕСИН: Продолжай в том же духе. МАРИША: Ешь овощи! Фрукты вредны при диабете!
ТРЭВИС: О, я просовываю голову в проём, кидаю ему индюшачью ногу и палку вяленой говядины.
Надо от них избавиться. Они в сумке годами лежат. ТАЛЕСИН: То, что ты сейчас ради этого проверил свой инвентарь,
меня беспокоит. ТРЭВИС: У нас куча дерьма в этой сумке. МЭТТ: Это Сумка хранения, а не холодильник.
ТРЭВИС: Я не сказал, что там всё свежее. Я просто хочу выбросить. МАРИША: А потом ты просто бросаешь их в него? МЭТТ: Подгнившая индюшачья нога (хлюпающий звук)
по полу. Остатки того, что когда-то было мясом, а теперь стало жижей, слетают с кости, когда она падает на каменный пол.
ТРЭВИС: Оно очень нежное. ЛИАМ: Ты голиаф, ты всё съешь. ТРЭВИС: Да, это лучшие части. МЭТТ: Вы видите, как он тут же пятится,
и его лицо искривляется. МАРИША: Это невежливо, Грог. ТРЭВИС: Я дал ему индюшачью ногу. МЭТТ: "Дорого внимание", – говорит он,
закрывая дверь. ОРИОН: Стой, подожди. Перед этим я делаю Фокусы и быстро чищу пол.
МЭТТ: Окей, это очень мило с твоей стороны. ОРИОН: Я даю ему пергамент и говорю: "Если будут проблемы, напиши здесь записку,
и мы придём на помощь. Если вдруг случится беда". Я даю ему часть Свитка передачи, сделанного мной.
МЭТТ: "Хорошо. Сердечно благодарю". ЛОРА: Сколько мотков в этом свитке? Он бесконечен? ОРИОН: Сейчас я сделал примерно 15.
Мне на это нужен час. МЭТТ: Он нервно берёт у тебя пергамент. Ты можешь понять, что он редко встречал драконорождённых,
и он такой: "Спасибо". ОРИОН: Помни: мы, драконорождённые, добрые. МЭТТ: "Ага".
ОРИОН: Всего хорошего. И я ухожу. МЭТТ: "Спасибо". Закрывает дверь. ЛОРА: Хочешь пойти с ним в поместье магов
или пойдёшь куда-то ещё? ЛИАМ: Думаю, я пойду с ним, чтобы он весь город не поджёг.
ЛОРА: Хорошо, пойдём в поместье? ТАЛЕСИН: У нас есть время, можем и сходить. ОРИОН: Сначала закупимся?
ТАЛЕСИН: Думаю, сделаем это позднее. ЛОРА: Думаю, мы это сделаем. МАРИША: Я превращусь в белку
и спрячусь у тебя в кармане. ЛОРА: Мне нравится. МАРИША: Окей. ЛОРА: Фу, Грог. ТРЭВИС: Что, я рыгнул!
(смех) МЭТТ: Технически это был отыгрыш. ТРЭВИС: С другого конца ещё хуже, зуб даю.
СЭМ: Окей, так мы идём в Дом Тандербрад? Тандербуран? МЭТТ: Вы идёте в Дом Тандербранд.
СЭМ: Бранд. МЭТТ: Хорошо. Тибериус ведёт вас туда, где он находится. Ты снова приходишь
к непривычной для этих мест, очень ухоженной зелёной лужайке, тянущейся на добрые 60 футов,
перед тем, как увидеть это прекрасное алебастрово-золотое здание,
увенчанное четырьмя башнями в каждом углу с синими остроконечными кристаллами на верхушке каждой башни.
ЛИАМ: Как здесь растёт трава? ЛОРА: Мы видим какие-нибудь активные ловушки или знаки? МЭТТ: Он указывает вам, когда вы подходите,
что в камне, окружающем лужайку, выбиты символы.
ОРИОН: Эти штуки! ЛОРА: Могу я оглядеться и понять, есть ли способ, есть ли колокольчик, в который можно позвонить снаружи?
МЭТТ: Сделай проверку восприятия. ТАЛЕСИН: Я могу помочь?
ЛОРА: Да, пожалуйста, потому что я выкинула единицу. Единицу, детка. ТАЛЕСИН: 10.
ЛОРА: Я так провалилась, я провалилась. ТАЛЕСИН: Если ты выкинула единицу, я ничем не могу помочь. МЭТТ: Что ты выкинула?
ЛИАМ: Мы ничерта не нашли. ТРЭВИС: Она выкинула единицу. МЭТТ: Выкинула исходную единицу? ЛОРА: Да. МЭТТ: Всё, что ты можешь понять - кладка очень крепкая.
ЛОРА: Здорово. Эй, это дом. МЭТТ: Ага. Вокруг дварфы... Нет.
ТРЭВИС: Отлично. МЭТТ: Ты оглядываешься, и сложно понять. Это просто лужайка внутри красиво оформленной ограды.
ЛОРА: Круто. МЭТТ: Но забора нет. Ничто не мешает вам пройти на лужайку и к зданию.
МАРИША: Я могу сделать проверку природы, чтобы понять, что за источник света заставляет траву расти, или это магически ускоренный рост?
МЭТТ: Проверка природы не потребуется. Нет никаких других источников света, кроме зелёных камней, которые повсюду встречаются в Крэгхаммере
и создают это странное свечение. Это блёклый красный свет почти по всему городу.
За исключением проблесков света фонарей, другого источника света нет. СЭМ: Интересно, чем занята Килет. Она так много пищит.
МАРИША: (подражает белке) ЛОРА: О, точно, она у меня в кармане. Привет! ТРЭВИС: Так мы просто подойдём--
ЛОРА: Я могу погладить её по головке? ОРИОН: Нет, не советую этого делать, Грог. Я выстреливаю Огненный снаряд.
МЭТТ: Я забыл, что это не вода. (кашляет) ТАЛЕСИН: Ты вообще пытался подойти? ЛИАМ: Там есть входная дверь? ТАЛЕСИН: Может, тебе стоит, прежде всего. Просто попытайся подойти.
МЭТТ: Насколько ты видишь, там есть большая, похожая на дверь из бука, двустворчатая дверь из светлого дерева – парадный вход в здание.
ЛОРА: Грог сейчас пойдёт. ЛИАМ: Я использую свои способности плута, чтобы подойти ко входной двери и постучать в неё.
ОРИОН: Здорово. ЛОРА: Прости, Грог. ТРЭВИС: У меня одна задача: получать урон. ЛИАМ: Я вижу какой-нибудь звонок?
МАРИША: Это твой выбранный талант или черта? МЭТТ: Ты идёшь к траве. Ты идёшь по дорожке, которая ведёт
ко входу в здание. Как только ты подходишь к порогу, где выбиты символы, ты делаешь спасбросок ловкости.
ТРЭВИС: (смеётся) ЛОРА: О нет. Кидай хорошо, брат. ЛИАМ: Это не очень-то здорово для их бизнеса.
(Лиам и Лора стонут) (смех) ЛИАМ: 12.
МЭТТ: 12. ЛОРА: О нет. МЭТТ: Ты заворачиваешься в плащ, делаешь несколько шагов, чтобы подойти, и вдруг-- вы слышите это.
Странный (щелчок) звук, и ("Пуф!") синяя магическая энергия
пульсирует у его ног. Ты машинально отклоняешься, но когда ты это делаешь, появляется вспышка синего электричества,
которая (звук взрыва) пробегает по всему твоему телу, бьёт тебя током и отбрасывает на 15 футов назад,
прямо на спину. Ты (скрежет) проезжаешь и останавливаешься (звук удара). ЛИАМ: Какой из них я кидаю на урон?
ТРЭВИС: Звук электричества. МЭТТ: Ты получаешь... ЛИАМ: Хи-ги-ги-ги-ги! МЭТТ: 14 единиц урона электричеством.
ЛИАМ: Хорошо. ОРИОН: И это в тот момент, когда я говорю ему этого не делать. МЭТТ: Да. ОРИОН: Не--
ТРЭВИС: Лучше бы я пошёл. МЭТТ: Твои мышцы в конце концов расслабляются. ОРИОН: Я как раз собирался сказать, что так и будет.
ТРЭВИС: У нас есть ковер-самолёт. ЛОРА: Эй, у нас же есть ковёр-самолёт! У нас есть ковёр-самолёт.
ОРИОН: Я попробую сделать кое-что, до чего в прошлый раз не додумался. Я сотворю Рассеивание магии на руну.
ЛИАМ: Не бей меня током. МЭТТ: Окей. Давай-- ТРЭВИС: Это не так уж страшно. МЭТТ: Посмотрим.
ЛОРА: Вытаскивай. ТРЭВИС: Что? ЛОРА: Вытаскивай ковёр-- МАРИША: Ну ты скажешь. СЭМ: Достал Книгу игрока.
МЭТТ: Да, чтобы мы знали, что произойдёт. ТРЭВИС: О, волшебный ковёр, погодите-ка.
СЭМ: Не забудьте подписаться на Geek & Sundry. ЛОРА: О да! ОРИОН: О, и я использую ячейку четвёртого уровня.
ТРЭВИС: Хочешь подлететь на нём к двери? МАРИША: Что ты кастуешь? ОРИОН: Рассеивание магии. МЭТТ: Отлично, сделай проверку магии.
ЛОРА: Он тебя не поднимет, ты слишком тяжёлый. ТРЭВИС: Я говорил про тебя, не меня. ЛОРА: О, давай сюда ковёр.
ТРЭВИС: Я так и сказал. ОРИОН: 13. МЭТТ: 13? ОРИОН: Да. МЭТТ: Окей.
Ты сосредотачиваешься, и мерцающие полосы магической энергии устремляются от твоих рук к этим чарам,
сталкиваются с ними и рассеиваются без следа. ОРИОН: Они четвёртого уровня или выше?
МЭТТ: Видимо, да. ОРИОН: Чёрт. ЛОРА: Я запрыгиваю на ковёр-самолёт. МЭТТ: Хорошо, ты вытаскиваешь ковёр-самолёт, как в "Мэри Поппинс",
из сумки хранения. (звук падения) ЛОРА: Да. И я попробую подлететь к двери.
ТРЭВИС: Не хочешь обвязать верёвку вокруг пояса, на всякий случай? ОРИОН: Это волшебный ковёр-самолёт.
ЛОРА: Кто-нибудь... О. Это плохо? Это плохая идея? ТРЭВИС: Нет, давай.
ОРИОН: Это *волшебный* ковёр-самолёт. СЭМ: Что может пойти не так? МАРИША: Думаю, ты просто наткнёшься на "стенку".
ЛОРА: А что, если ковёр-самолёт испортится? СЭМ: Значит, не будем этого делать. ТРЭВИС: О боже мой, серьёзно? ЛИАМ: Он не испортится.
МАРИША: Подождите, я в облике белки. Так что я пойду. ЛОРА: О, ты со мной.
Давай вместе подлетим к двери. ЛИАМ: У меня девять зелий лечения-- СЭМ: Эй, постойте, постойте. ТРЭВИС: Слушай, ты в прошлый раз стал
невидимым и ходил по дому. СЭМ: Да, я могу сделать всё, что мы захотим. Хочешь, чтобы я постучал в дверь,
мы это хотим сделать? ЛОРА: О да, давай-- СЭМ: Ладно, да. Я посылаю Невидимого слугу постучать в дверь.
ТРЭВИС: Какого, твоего дружка? ЛОРА: О, он так уже делал. МЭТТ: Где ты создаёшь невидимого слугу?
СЭМ: Где я его создаю? МЭТТ: Да. СЭМ: Прямо рядом с дверным молотком. Пусть висит на дверном молотке.
ТРЭВИС: Ноги достают до земли? МЭТТ: Хорошо. Дистанция, в пределах которой можно призвать невидимого слугу-- ЛОРА: О нет.
МЭТТ: Думаю, ты сможешь призвать его внутри пространства, ограниченного теми магическими символами.
ТРЭВИС: Я просто сижу здесь с ковром. ♫Вот сияющий мир...♫ (смех)
МЭТТ: 60 футов, да. Ты подходишь к этому символу, завершаешь заклинание, призываешь невидимого слугу.
СЭМ: ♫Невидимый слуга!♫ (смех) МЭТТ: Он говорит это каждый раз. СЭМ: Да.
МЭТТ: Абсолютно каждый раз. Вы видите странное колебание в воздухе, и человекоподобный силуэт материализуется
по другую сторону границы, стоит наготове, ожидая твоего приказа. СЭМ: Мы ещё не стучали в дверь, верно?
ВСЕ: Нет. МЭТТ: До неё примерно 60 футов. СЭМ: Я приказываю невидимому слуге (подражает стуку).
МЭТТ: Он подходит туда. Вы видите, как этот колеблющийся, едва-едва различимый силуэт приближается
к парадной двери. До вас доносится тихое... (стучит).
После этого дверь приоткрывается, и вы видите сгорбленную фигуру с выбеленными сединой, кипенно-белыми волосами,
выглядывающую из проёма: "О, откуда он взялся?" Глядя на силуэт перед собой.
СЭМ: А, на призрака. МЭТТ: Да. "Вот откуда ты взялся.
Ну ладно". СЭМ: Здрасьте! ОРИОН: Я машу рукой. Здравствуйте! МЭТТ: Открывает дверь, выходит.
Теперь вы видите этого сгорбленного дварфа, преклонных лет, в руках у него длинный латунный посох, тонкой работы,
с чёрным или фиолетовым кристаллом на конце. На кончике носа очки. И он начинает приближаться к вам.
(пыхтит) ОРИОН: Осторожно, там руна. Она ещё действует. СЭМ: По-моему, он знает.
(смех) МЭТТ: В конце концов добирается до вас.
ТРЭВИС: Он идёт к нам? МЭТТ: Да. Подходит прямо к символу.
Поднимает руку, и невидимый слуга исчезает.
"Что ж, я весь внимание". ОРИОН: О, я очень рад нашему знакомству. Меня зовут Тибериус Стормвинд, а это мои друзья.
МЭТТ: Он поднимает руку, и из твоего рта не вылетает ни звука.
(Трэвис смеётся) СЭМ: Может, нам лучше послушать. МЭТТ: "Это он пытался напасть на наш дом
всего лишь пару часов назад". СЭМ: У него проблемы с эмоциями.
МЭТТ: "Это заметно. Он должен научиться уважать чужую собственность". ЛОРА: Это точно.
ЛИАМ: Мы полностью согласны. Он драконорожденный, он странный. Он немного странный.
Простите, что отвлекаем, сейчас, наверное, обед, я не знаю. Может, вы ещё не слышали, это только что случилось:
мы только что сразились с многоголовым чудовищем возле шахт, и теперь лорд Грейспайн отправляет нас туда.
Но перед этим он послал нас сюда, сказав, что нужно поговорить с Вами,
если мы хотим... ЛОРА: Узнать кое-что о магических существах.
ЛИАМ: По-моему, просто затариться. (Трэвис и Сэм смеются) ЛИАМ: Чтобы подготовиться к встрече с ними. МЭТТ: "Если вам нужны всякие безделушки и волшебные вещички..."
ЛОРА: Безделушки! [англ. trinkets] МЭТТ: "...то вы пришли не туда. Здесь занимаются исследованиями.
Здесь усердно трудятся дварфы, посвятившие свою жизнь волшебству..."
ТРЭВИС: Скажи что-нибудь! МЭТТ: "...изучая различные формы и области магии..." СЭМ: И мы заинтересованы в ваших знаниях. МЭТТ: "Прошу прощения".
Твой голос вернулся. ОРИОН: Именно это я и пытаюсь сказать: я пришёл сюда, чтобы спросить об исследованиях в области магии,
меня это крайне интересует. Как только я услышал, что Ваш дом единственный занимается такими исследованиями,
это меня безмерно заинтриговало. Я отношусь к магии с большим уважением, в ней вся моя жизнь.
А сейчас так сложились обстоятельства, что нам нужно уничтожить стаю чудовищ
в одной из ваших шахт. И нам неизвестно их происхождение. Но, по-видимому, оно связано с мощной тёмной магией,
и я подумал, что мы могли бы прийти к Вам за помощью и советом.
И я-- Сканлан, перестань! И мне кажется, что Вы можете знать что-то,
что могло бы нам помочь. При всём почтении. МЭТТ: Сделай проверку убеждения.
МАРИША: Ничего себе. Ну ты даёшь. Дыши!
ОРИОН: 11. ТРЭВИС: Боже, да что такое с этими бросками? ТАЛЕСИН: Что-то мы неважно кидаем. ЛОРА: Броски сегодня ужасные.
МЭТТ: Дварф недовольно хмурится, глядя на тебя, и говорит: "Слушайте, не сочтите за оскорбление,
но поймите, это дварфийский дом исследования магии.
Я не вижу среди вас ни одного дварфа. Думаю, на этом наш разговор окончен. Если вы хотите что-то купить, наши изделия
продаются в магазине "Достояние мужества". ТРЭВИС: О, Тибериус, ты можешь превратиться в дварфа?
ТАЛЕСИН: Разумеется, сэр, мы всецело понимаем, что Вы не в состоянии нам помочь. Это совершенно понятно, и мы с удовольствием
купим нужные товары в другом месте, если для Вас это непосильная задача. МЭТТ: "Фу! "Непосильная". ОРИОН: Я отправлю к вам своего компаньона.
МЭТТ: Дварф разворачивается и направляется обратно, держа посох. ЛОРА: Какой прекрасный посох!
ОРИОН: Я скастую на себя Смену обличья и стану дварфом. ТРЭВИС: Спрячься за меня и сделай вид, будто только что...
ЛОРА: Вообще-то, сэр, среди нас есть дварф. МАРИША: Нет, подожди, подожди! Кастуй на меня! Я в облике белки у неё в кармане.
ОРИОН: О, чёрт, тогда кастую на неё. (звук падения) ЛОРА: С нами дварфийка, которая хотела
засвидетельствовать почтение... ТРЭВИС: (шёпотом) Как тебя зовут по-дварфийски? МЭТТ: Поворачивается, шагает обратно. ОРИОН: Килет, где ты была?
МАРИША: Видимо, Килет. МЭТТ: Смотрит на тебя. ТРЭВИС: Килет Крэгхаммер. СЭМ: Надеюсь, ты знаешь дварфийский.
МЭТТ: Улыбается, глядя на тебя, и говорит: "А, приятно познакомиться, откуда вы?"
МАРИША: (с шотландским акцентом) О, здравствуйте! (смех) ЛОРА: Вот чёрт. (Лиам изображает шведский акцент)
СЭМ: Да, из Швеции. ТРЭВИС: Я сейчас подавлюсь чипсами! (кашляет)
МАРИША: Килет этого не умеет. ЛИАМ: Продолжай, игрок, продолжай. МАРИША: Я родом из гор на севере.
ОРИОН: С ней случилось несчастье по дороге сюда. Мы надеялись, что--
МЭТТ: Бросай на убеждение с помехой. (разговоры, смех) МЭТТ: Ты. Бросай с помехой.
ЛИАМ: Пусть кости сегодня сыграют лучше нас, прошу. (смех) ТРЭВИС: (высоким голосом) О, здравствуйте!
МАРИША: Погоди, убеждение-- у меня нет-- о, погоди. У меня ноль. Восемь. МЭТТ: Это первый бросок.
Теперь ещё раз. МАРИША: О, у меня преимущество? МЭТТ: Нет, у тебя помеха. МАРИША: О, помеха. Значит, восемь.
МЭТТ: Восемь. Он говорит: "Я оттачивал магическое мастерство более 250 лет".
МАРИША: А я отрабатывала мой корнуольский акцент всего пять минут.
Блин. МЭТТ: Он поднимает руку, и Смена обличья рассеивается.
Перед вами стоит Килет. СЭМ: О, Килет, ты всё это время нас обманывала?
(Трэвис смеётся) ОРИОН: Кто ты? СЭМ: Мы думали, что ты дварф! ЛИАМ: Вакс выходит вперёд, заслоняет собой Килет и говорит:
Господин дварф. Мы, конечно, дураки. Мы...
МЭТТ: "Это первый раз, когда вы сказали правду с тех пор, как вытащили меня из дома". ЛИАМ: Послушайте меня.
Мы понимаем, что мы здесь чужие. Но мы договорились с лордом Грейспайном очистить ваши шахты от того ужаса,
что вырывается из них. Я знаю, что мы не слишком умные-- (смех)
во многих отношениях. ЛОРА: Но мы хорошо сражаемся. ЛИАМ: Мы хорошо сражаемся и действуем из лучших побуждений,
и в нужный момент мы делаем то, что надо. Нам просто нужна небольшая помощь для похода в шахты.
И, опять же, нас отправил сюда сам лорд Грейспайн, поэтому прошу прощения за... ТАЛЕСИН: "...мой корнуольский"?
ЛИАМ: ...моих эксцентричных друзей. ТРЭВИС: Моих карнавальских друзей. ЛИАМ: Мы поможем вам. Обещаю.
ТРЭВИС: Очень по-диснеевски. ЛИАМ: Подмигни, подмигни. ЛОРА: Я дважды подмигиваю.
МЭТТ: Сделай бросок на убеждение с помехой. ЛОРА: Я могу помочь ему подмигиванием? МЭТТ: Нет. ЛОРА: Чёрт. ТРЭВИС: Она мощно подмигивает.
МЭТТ: Она мощно подмигивает, но не настолько мощно. Этот разговор уже пошёл не в то русло. ТРЭВИС: Да, наверное, вряд ли.
"О, здравствуйте!" ЛИАМ: Лучший бросок за вечер. Выпало 20 и 17.
Так что 19. МЭТТ: 19. Он злобно смотрит на вас и говорит:
"Я всё сказал. Удачи вам". (охают) СЭМ: Но всё же. ЛОРА: Вот если бы было 20.
ЛИАМ: А хотите зефирку в шоколаде? СЭМ: Я попробую ещё раз. МЭТТ: Он поворачивается и направляется прочь. СЭМ: Там может быть множество волшебных вещей,
которые мы можем найти и принести Вам. ЛОРА: Хорошая мысль, Сканлан. СЭМ: Они могут пригодиться Вам для исследований.
Исторические реликвии. МЭТТ: Он всё ещё уходит, и вы слышите, как он кричит через плечо: "Когда принесёте, тогда и поговорим!"
СЭМ: Ладно, справедливо. МЭТТ: "А до тех пор всего доброго, и больше не отрывайте меня от трапезы!" ЛОРА: Спасибо, лорд Тандербах.
ЛИАМ: В этой игре есть последствия! МЭТТ: В ответ на это он снова кричит оглушительным, усиленным Фокусами голосом:
"Я ТАНДЕРБРАНД!" ЛОРА: Я так и хотела сказать!
МЭТТ: Дверь захлопывается, бум! ТРЭВИС: Было весело. СЭМ: Было здорово! ЛОРА: Ну что, пойдём покупать зелья?
ТАЛЕСИН: Да, пойдёмте покупать зелья. СЭМ: Он поделился с нами информацией. "Достоинство мужества", так? Мужество...
ТРЭВИС: Мужское достоинство? СЭМ: То место, где можно купить зелья. ОРИОН: "Дом мужества". СЭМ: Нет, "Достоинство"--
ОРИОН: Не "Дом мужского достоинства", Сканлан. МЭТТ: "Достояние мужества". ЛОРА и СЭМ: "Достояние мужества"! ТРЭВИС: Если хочешь в "Дом мужского достоинства",
можем сходить туда попозже, не сейчас. ЛОРА: "Достояние мужества", будем искать. ОРИОН: (с акцентом Мариши) Пойдём на север!
МАРИША: Простите. Я не подумала о том, что мне придётся говорить с акцентом. У меня с этим не очень.
ЛОРА: Ничего, Килет. ТРЭВИС: Женщины, драки, эль, это по мне. МЭТТ: Итак, после небольшого обсуждения вы отправляетесь
в путь по городу. В конце концов вы находите "Достояние мужества", это... ЛОРА: Ужас. МЭТТ: (смеётся) Это каменное здание.
Построено из красноватого кирпича. Прекрасные пурпурные-- ЛОРА: Пусть будет открыто, пусть будет открыто, пусть будет открыто.
МЭТТ: На фасаде прекрасные пурпурные гобелены с изображениями разных битв из древней дварфийской истории
и два сияющих зачарованных вечных фонаря.
ТАЛЕСИН: Стильно. МЭТТ: Входная дверь сейчас открыта, и помещение залито тёплым светом.
ТРЭВИС: Потрясающе. ЛИАМ: Так просто. СЭМ: Эй, пока мы туда не зашли и не наделали глупостей,
как вы все думаете, что нам нужно для похода в эти шахты? ЛОРА: Зелья. ТАЛЕСИН: Зелья лечения.
СЭМ: Зелья лечения. Источники света-- ОРИОН: Это нам не нужно. СЭМ: Что-нибудь для лазания? ЛОРА: У меня есть комплект для лазания.
СЭМ: У меня тоже есть комплект для лазания, но-- ЛОРА: Он входит в набор исследователя подземелий, так? МЭТТ: Да. СЭМ: А как насчёт чего-нибудь для дыхания?
Вдруг нас завалит и мы останемся без воздуха? ОРИОН: Не беспокойся об этом. ЛОРА: Она может создать растения, и у нас будет много кислорода.
МАРИША: Кислород – это хорошо, но если у нас будет что-нибудь против ядов, то это тоже хорошо. Можем взять противоядия?
ЛИАМ: Векс. Сколько у нас сейчас золота? ЛОРА: Это прекрасный вопрос, братец.
ОРИОН: Кстати, я достаю бутылку воздуха, просто пустую бутылку, и говорю: у нас ещё есть вот это.
ЛОРА: У нас будет более чем вдвое больше золота, если возьмёмся за это дело. ТРЭВИС: Значит, у нас где-то 24000 золотых?
ЛОРА: Меньше. ТРЭВИС: 23 тысячи? ЛОРА: Меньше. ТРЭВИС: 22 тысячи? ЛИАМ: "Более чем вдвое", значит, может быть хоть одна тысяча.
Любое число меньше нашей награды. ЛОРА: Не люблю делиться. ТРЭВИС: Дурацкая математика. СЭМ: Итак, мы идём в "Дом достоинства".
МЭТТ: Ладно. СЭМ: Открывайте достоинство! МЭТТ: Он не так называется.
(смех) ТРЭВИС: Ты точно не хочешь его переименовать?
МЭТТ: Ну "Достояние мужества" же, ну чего вы! (ноет) Ладно. Итак.
ТАЛЕСИН: Ты разрываешь группу на части. ТРЭВИС: Разрываешь меня на части, Лиза. МЭТТ: Откуда-то падает огромный валун и расплющивает Грога.
(смех) МЭТТ: Итак, вы заходите внутрь. Вы чувствуете тяжёлый аромат благовоний и жасмина.
Здесь как в книжном магазине Psychic Eye. ОРИОН: Круто! МАРИША: О, мы только что там были. ТАЛЕСИН: Мы только что там были.
ТРЭВИС: Курительные палочки. МЭТТ: Вы заходите. Внутри, если посмотреть, не так уж много народа.
Но кто-то сидит за прилавком, точнее, за прекрасным длинным дубовым столом,
накрытым красной тканью. И это не дварф. Там оказывается эльф,
сидящий в ожидании посетителей, волосы заправлены за уши. Очень, очень стройный и худой. Улыбается, когда вы заходите:
"Добро пожаловать в мой магазин, чем я могу вам помочь?" ЛОРА: Мы оба выпрямляемся и пытаемся казаться поблагороднее.
ЛИАМ: Доброго дня. МЭТТ: "Да". ЛИАМ: Какой прекрасный у вас магазин. Обескуражен тем, что эльфийское заведение можно
найти в центре Крэгхаммера. Как так вышло? МЭТТ: "Ну.
Раньше таких здесь не было". (Трэвис и Сэм смеются) "И я понял, что здесь можно сделать деньги,
открыв магазин. Я живу здесь уже больше сотни лет". ТРЭВИС: О ч-- Вам столько же лет?
ЛИАМ: Нет, нам нет. ОРИОН: Так дела идут хорошо? МЭТТ: "Дварфы неохотно покупают у не-дварфов.
Но я наладил прочные связи с некоторыми дельцами.
Так чем я могу вам помочь?" ТАЛЕСИН: Для начала мы хотели бы приобрести зелья лечения.
ТРЭВИС: Ага, ага. МЭТТ: "И какой силы зелья вам потребуются?" ТРЭВИС: Третьего уровня для меня, пожалуйста.
Два. МЭТТ: "Так значит, отличное зелье лечения". ТРЭВИС: Да, отличное.
МЭТТ: "У меня таких сейчас только два". ЛОРА: Они дорогие, Грог. МАРИША: Но с нами нет Пайк.
МЭТТ: "Я могу продать вам два отличных зелья лечения". МАРИША: Мне всё ещё нехорошо. МЭТТ: "Они обойдутся вам в 1500 золотых каждое".
ТРЭВИС: Чёрт! Правда?! ТАЛЕСИН: Вот поэтому и надо брать средние зелья лечения. МАРИША: С другой стороны, я почитаю сегодня книжки.
ТРЭВИС: Я быстро получаю урон. МАРИША: Вспомню заклинания лечения. ЛОРА: Могу я узнать Ваше имя?
МЭТТ: Он заинтересованно смотрит и говорит: "Тремейн". ЛОРА: Тремейн. ТРЭВИС: О, пошло-поехало.
(Лиам и Талесин смеются) МАРИША: Она в этом непревзойдённа. ТРЭВИС: Перерыв на пять минут, пока мы торгуемся. ЛОРА: Просто к слову.
Мы направляемся в шахты. Мы, возможно, наткнёмся на множество магических объектов.
Кстати говоря, лорд Тандербранд нас сюда послал. Так же его зовут, верно? ТРЭВИС: Всё верно. ТАЛЕСИН: Ты правильно сказала.
ЛОРА: ...послал нас сюда, чтобы мы закупились. И мы условились с ним, что если мы найдём магические объекты, которые мы могли бы,
ну, я уже потеряла мысль, но Вы поняли. СЭМ: О боже.
ОРИОН: Что бы Вы предложили? И знаете ли Вы, что бы стоило купить, прежде чем отправиться в шахты,
где встретятся ужасные наги и другие твари. МЭТТ: "Отличные зелья лечения".
ТРЭВИС: Сколько там каждое, 1500? МЭТТ: "1500 золотых". ТРЭВИС: Я возьму себе одно, спасибо. МЭТТ: "Очень хорошо".
ЛОРА: Мы бы очень хотели, возможно, заключить с вами сделку: мы принесём вам магические объекты
в обмен на скидку на товары. МЭТТ: Сделай проверку убеждения.
ТРЭВИС: О чёрт. Я только что заплатил за-- ЛОРА: О нет, не заплатил. Ещё нет. ЛИАМ: Бросай, сестра. ЛОРА: О, давай, давай-давай.
Окей, ну. 15, м-м? ТРЭВИС: Он эльф опытный.
МЭТТ: Он говорит: "И я ценю это предложение.
Когда вы вернётесь из шахт--" ЛОРА: Знаю, знаю, знаю. МЭТТ: "-- с этим магическим снаряжением,
вы всегда можете принести его сюда, и мы заключим сделку". ЛОРА: Сколько драконов Вам попадалось, сэр?
Вас не интересуют драконьи части тела? ТРЭВИС: О, у нас их куча. МЭТТ: Он показывает рукой на полку рядом,
которая подписана: "Драконьи части тела". ЛОРА: О. (смех) ЛОРА: Мило.
МЭТТ: "И отвечая на Ваш вопрос: трое". ЛОРА: О, правда? ТРЭВИС: Как насчёт яиц василиска? ЛОРА: А вообще, каких драконов?
МЭТТ: "Что Вы спрашивали, сэр?" ТРЭВИС: У нас ещё есть, если Вас интересует обмен,
яйца василиска и конечности бурого увальня. ЛИАМ: И член тролля.
ТРЭВИС: Нет, его больше нет. (смех) ТРЭВИС: Мы шлёпнули его им, а потом он пропал.
ЛИАМ: Тогда я отзываю своё предложение. ТРЭВИС: Он был потрачен не зря.
МЭТТ: Он бросает на тебя обеспокоенный взгляд. ТРЭВИС: Я своего рода коллекционер. МЭТТ: На вас обоих. И он говорит,
он говорит: "Я торговец, а значит, за мои товары идёт плата монетой".
ЛОРА: Да. МЭТТ: "Если вы заинтересованы, покупайте. Если нет, у меня и так есть чем заняться".
СЭМ: Если другие зелья лечения? Ну, ребят. ЛОРА: Может, среднее. ЛИАМ: Ладно, друзья, мы вот-вот спустимся
в саму преисподнюю, так что, полагаю, нам следует заплатить полную цену. ТАЛЕСИН: Два средних. МЭТТ: Больших, в новой редакции.
ТАЛЕСИН: Больших. МАРИША: Сколько стоят большие? МЭТТ: "Большие зелья лечения стоят 300 золотых за штуку".
ЛОРА: О, давайте возьмём несколько. ТРЭВИС: Мне нужно три таких. МЭТТ: "Так три?"
ТРЭВИС: Да, три. ЛОРА: У Вас есть какие-нибудь стрелы, которые-- ТРЭВИС: Давайте сначала закупимся зельями. ЛОРА: Окей, окей, окей, мне два.
МЭТТ: "Значит, пять". ТАЛЕСИН: И мне два. МЭТТ: "Семь". ТРЭВИС: Килет. МАРИША: Я возьму одно. МЭТТ: "Восемь".
ТРЭВИС: Тибериус? МЭТТ: "Нужно кому-нибудь ещё среднее зелье лечения?" ТРЭВИС: Тибериус? ОРИОН: Я бы взял одно.
МЭТТ: Из Pathfinder в пятую редакцию. ТРЭВИС: Сканлан? СЭМ: Ну, есть у нас остатки от того, что у нас было раньше? ЛОРА, ТРЭВИС и МЭТТ: Да.
СЭМ: Тогда мне не надо. ТРЭВИС: Вакс? ЛОРА: Он Вакс. ЛИАМ: Нет, мне не надо. ЛОРА: Он Вакс.
ТРЭВИС: О, у меня интеллект – шесть. ЛИАМ: Я такой быстрый, что особо ими и не пользуюсь. ТРЭВИС: Так что девять.
ЛИАМ: Ты тоже там будешь. ЛОРА: Тогда девять зелий. ТРЭВИС: Девять на триста, давай считай. МЭТТ: Пока он вытаскивает свой магический калькулятор.
ЛОРА: Так, значит, 2500 за все девять. ТАЛЕСИН: Это счёты, боже, счёты! ТРЭВИС: Кажется, это 2700 золотых?
ЛОРА: Вот зачем ты так делаешь? Я пыталась заставить его-- МЭТТ: "27". Он продолжает: "Впечатляюще для голиафа.
Я не подвержен стереотипам, но обычно ваш народ--" ТРЭВИС: Вообще-то я профессор Грог.
ОРИОН: Ладно, успокойся. МЭТТ: "2700 золотых за девять больших зелий лечения".
ЛОРА: Хорошо, 27 сотен. У вас есть стрелы с какими-нибудь магическими свойствами?
ОРИОН: Она имеет в виду зачарованные стрелы. ЛОРА: Да. МЭТТ: Он оборачивается и говорит:
"А, у нас давненько никто стрелами не интересовался. У нас есть арбалетные болты, поскольку это ходовой товар
у местных Резчиков. У меня, возможно, найдутся две усыпляющие стрелы, если это Вам интересно".
ОРИОН: Да, очень интересно. ЛОРА: И сколько вы просите за них, сэр?
ТАЛЕСИН: О, мне стоит сделать какие-нибудь интересные стрелы. МАРИША: Тебе надо. МЭТТ: Стрелы. (шёпот и бормотание)
МЭТТ: "Это обойдётся вам в 250 золотых за стрелу. У меня сейчас есть две". ЛОРА: Ладно, ладно, я возьму их.
МЭТТ: "Хорошо, 500 золотых. С учётом этого, итого 3200 золотых". ТРЭВИС: Сканлан, дыхание под водой или воздух, кислород?
ОРИОН: Милостивый сэр, не попадалась ли Вам-- ТРЭВИС: Спроси своим красивым языком. ОРИОН: --реликвия или артефакт, или Вы слышали
о вещи под названием Бледный камень? ЛОРА: Простите, что вам приходится смотреть на покупки.
ОРИОН: Это редкий артефакт, который я ищу уже довольно долгое время. Думал, в этом месте мои поиски могут увенчаться успехом.
ЛОРА: Что ты тут развёл? МЭТТ: "Не помню, чтобы встречал, но если Вам такой попадётся, я бы хотел на него взглянуть".
ОРИОН: О, вы сможете его оценить? МЭТТ: "Если не возражаете". ОРИОН: Хорошо. СЭМ: А есть у вас что-нибудь для путешествий под водой
или для того, чтобы дышать в узких замкнутых пространствах? МЭТТ: "М-м, у меня имеется зелье подводного дыхания".
СЭМ: Зелье подводного дыхания. МЭТТ: "Да". СЭМ: Сколько? МЭТТ: "У меня их четыре, и они стоят 500 золотых за штуку".
СЭМ: Боже. ТРЭВИС: Мы возьмём. У нас есть та платина, о которой я забыл. СЭМ: Возьмём одну, две, одну? ЛОРА: Не говори так!
ТРЭВИС: Он не услышит-- ОРИОН: Мне она не нужна. Я вытаскиваю бутылочку с воздухом. И я говорю: "У меня есть вот это".
И убираю её. СЭМ: Мне тоже не нужна. Тебе нужна, Грог? ТРЭВИС: Ага. СЭМ: Хорошо, мы просто возьмём одну.
ТРЭВИС: Только одну? СЭМ: Ну, мне она не нужна. Ему она не нужна. ТРЭВИС: Мы возьмём две. СЭМ: Две.
МЭТТ: "1000 золотых. И в итоге 4200 золотых". ЛОРА: Стойте, 42 сотни? МЭТТ: "Да".
ЛИАМ: Есть у Вас эльфийская броня для сына Сингорна? ЛОРА: Ты из своих денег берёшь?
ТРЭВИС: Ага. МЭТТ: Он внимательно на тебя смотрит и говорит: "У нас нечасто это просят,
но, кажется, это может Вам подойти". И он тянется вниз и вытаскивает добротную мифриловую кольчугу эльфийского плетения.
ЛОРА: Я такую ношу. МЭТТ: Угу. ТРЭВИС: Выпендрёжница.
МЭТТ: Он говорит: "Может, Вас заинтересует эта эльфийская кольчуга". ЛИАМ: Она прекрасна.
Но я быстр. Подойдёт ли она мне?
МЭТТ: "Хм. Кольчуга может наделать шуму. К сожалению, я её не порекомендую".
ЛИАМ: Ладно. Я пас. ТРЭВИС: Не купишь её для меня? ЛОРА: Она тебе не подойдёт, она для эльфов. ЛИАМ: Ты огромный.
ТРЭВИС: Может, на мизинец налезет. ЛОРА: Ладно, хорошо. ЛИАМ: Налезет на твоё левое яйцо.
ЛОРА: Ну, спасибо. ТРЭВИС: Это важное яйцо. МЭТТ: Он принимает у тебя золото. Вычтите 4200 золотых за всё это.
ЛОРА: Я уже. МЭТТ: Ага, хорошо. "Спасибо за покупку. Надеюсь увидеть вас снова,
когда вы вернётесь с найденными артефактами". ТРЭВИС: Спасибо, Вы очень милы.
ЛОРА: Большие дорогие артефакты. ТАЛЕСИН: Я говорю: "Вы один из самых обаятельных людей, которых мы встречали тут внизу". ТРЭВИС: И тут приятно пахнет.
МЭТТ: "Ну, конечно, они редко встречаются в этом городе, по всей видимости". Вы слышите, как он бормочет себе под нос.
Как если бы эльфы не переносили дварфов, странно. ТРЭВИС: Поспим перед тем, как идти убивать?
ТАЛЕСИН: Мы пойдём спать. ТРЭВИС: Ну, можем мы уже пойти это сделать? ЛОРА: Пойдёмте спать, а потом встанем утром, спустимся и убьём кого-нибудь.
ТАЛЕСИН: А я хотел бы сделать проверку крафтинга прямо перед сном, просто, чтобы собрать кое-что. МЭТТ: Что ты хотел бы собрать?
ТАЛЕСИН: Я хотел бы сделать стрелу боло, захватывающую стрелу. ТРЭВИС: Да! МЭТТ: Интересно, хорошо.
Когда вы возвращаетесь в гостиницу, где вы сняли номера на неделю-- ТРЭВИС: Ах ты смышлёный сукин сын. МЭТТ: А именно в таверну "Железное горнило".
ТРЭВИС: Фаллус там? Когда мы заходим? МЭТТ: Балгус не в таверне, нет. ТРЭВИС: Его нет?
ОРИОН: Он Балгус, Грог. МЭТТ: Нет, прости. ТРЭВИС: Правда? МЭТТ: У него есть дом. ТРЭВИС: Ага, но это не значит, что он должен туда идти.
МЭТТ: Это верно. ЛОРА: Я завожу Тринкета вниз в подвал, где ему позволено спать. МЭТТ: (рык медведя) Тринкет неохотно идёт вниз.
ОРИОН: Чёрт. ЛОРА: Я ищу что-нибудь, что можно дать ему вместо подушки.
МЭТТ: Ты находишь несколько мешков зерна, которые для этого сгодятся. ЛОРА: Я кладу их и делаю лежанку поудобнее. МЭТТ: Окей, ты думаешь, что они, наверное, не продержатся всю ночь
после медвежьих когтей. Но тебе всё равно. Это не твоё зерно. ЛОРА: Ничего. А ещё я кормлю его.
МЭТТ: Окей, Тринкет счастлив. (чавкает по-медвежьи) Вгрызается в мясо.
Вы возвращаетесь в таверну на ночь. Для тебя-- ТАЛЕСИН: Не очень сложная вещь, но, знаешь, я должен--
МЭТТ: Сделай бросок на инструменты жестянщика. ТАЛЕСИН: Что я кидаю на инструменты жестянщика? Никогда этого раньше не делал.
МЭТТ: Для этого я бы использовал модификатор интеллекта, добавляй его к броску. ТАЛЕСИН: Модификатор интеллекта?
ТРЭВИС: Давай, Перси. ТАЛЕСИН: И я трачу свою бонусную кость. ЛОРА: О, у нас же есть бонусная кость, да?
От Сканлана. ТАЛЕСИН: Слава богу, потому что я выбросил очень плохо. 10. МЭТТ: 10?
Ты работаешь следующие четыре часа или около того, пытаясь заставить спусковой крючок работать.
Дважды ты чуть не растягиваешь палец. Ты вроде бы заставляешь механизм функционировать, но затем сама стрела складывается и ломается.
Ты понимаешь, что добился прогресса, но сегодня тебе не достичь цели. ТАЛЕСИН: Мне придётся попробовать снова.
Окей, ладно. Будет в списке дел. Это был ужасный бросок. МЭТТ: Это был ужасный бросок. МАРИША: Сегодня плохой день для бросков. ТАЛЕСИН: Сегодня плохой день для бросков.
ЛОРА: С утра начнём заново. СЭМ: Ну, завтра это пригодится, потому что завтра мы начнём сносить головы. ЛОРА: Когда мы можем умереть.
ТАЛЕСИН: Выброшу всё плохое сейчас, новые кости. МАРИША: Ну, честно говоря, это был долгий день. У меня отовсюду идёт кровь. СЭМ: Отдохнём и продолжим дальше?
ЛОРА: Давайте! СЭМ: Или пройдёмся по борделям? ТРЭВИС: Не, давай спать. СЭМ: Сегодня просто спим.
ЛОРА: Спим, а потом идём. ТРЭВИС: О, они ещё не отошли от той ночи. СЭМ: О, одна из них знатно по мне прошлась--
ТРЭВИС: Я не знаю, что это. СЭМ: Меня избила шлюха-дварфийка. ТРЭВИС: О, так по тебе провели удар локтём в прыжке.
Она прыгнула на тебя, как Рэнди Сэвидж со стойки. О да!
(все говорят одновременно) Сейчас спим. МЭТТ: Хорошо. Вы идёте спать. Просыпаетесь следующим утром вылечившиеся, заклинания восстановлены,
вы отдохнули и готовы к новому дню. Вам кажется, что дню. Тут сложно понять. Эта подземная обстановка
сильно сбивает вас с толку. СЭМ: Ну что, пойдём грабить шахты и убивать гоблинов? ЛОРА: Давайте. ТАЛЕСИН: Давайте грабить шахты.
ТРЭВИС: Мы направляемся к шахтам. МЭТТ: Хорошо. ТРЭВИС: В дыру. МЭТТ: Хорошо.
ТРЭВИС: ♫Выношу это в дыру♫ МЭТТ: Вы спускаетесь на нижнее кольцо Крэгхаммера.
К самим шахтам. Старатели вернулись к работе, и, насколько вы видите,
здесь повсюду суматоха – все убирают, пытаются убрать гной на земле,
оставшийся после вчерашней схватки. Вы подходите ко входу в шахты, и тут же трое Резчиков, стоящих
у входа, подходят к вам, и, узнав вас, сразу же отступают и убирают оружие.
ТРЭВИС: Ага. МЭТТ: Вспоминая указания, полученные от лорда Грейспайна. ЛОРА: О, Тринкет с нами.
МЭТТ: Тринкет пошёл с вами. СЭМ: Медведь Тринкет, медведь Тринкет. ЛОРА: Я только что увидела: "Не забудь о Тринкете". Я о нём не забыла.
МЭТТ: Я предполагаю, что Тринкет с вами, если ты не говоришь обратное. В большинстве случаев. ТРЭВИС: Они кланяются отдельно Сканлану Змееубийце?
МЭТТ: (смеётся) Нет. (смех) ТРЭВИС: Никакого уважения!
МЭТТ: Они на службе. И, конечно, гном молодец, но они дварфы.
СЭМ: Конечно. ОРИОН: Ага. Они такое всё время видят. МЭТТ: Вы заходите в саму шахту.
Дорога к ней занимает десять минут пешком, путь порой петляет. Вы видите рельсы рудничного пути, идущего по шахте.
Вы натыкаетесь на пару дварфов, которые, обернувшись, искоса смотрят на вас, когда вы проходите, словно думая: "Хм? А, ладно", и продолжают добывать то,
что ещё осталось тут внутри. Кажется, этот участок шахты почти подчищен. Дварфы, которые находятся здесь, скорее всего, просто тратят время,
чтобы получить дневную оплату. Вы идёте дальше, и шахта открывается перед вами. Кажется, у меня есть карта.
ЛИАМ: Она рядом со мной. СЭМ: Она вот там. МЭТТ: Круто. СЭМ: Можешь подержать её, чтобы людям было видно? ЛОРА: О, да.
СЭМ: Видно? ТРЭВИС: Они так не увидят. МЭТТ: Мы можем положить её сюда. Я по большей части буду всё описывать, пока вы будете продвигаться,
так что это не так важно. ЛОРА: Окей. ТАЛЕСИН: Похоже на Италию. МЭТТ: Да. ТРЭВИС: Это сапог. МАРИША: Это сапог, да.
МЭТТ: Следуя дальше, вы попадаете в более загруженную часть шахты. Вы понимаете, поскольку это, наверное, один
из тех участков, который не был завален после предыдущих набегов, кто бы из монстров здесь ни появлялся,
вы понимаете, что здесь занята большая часть рабочей силы в попытках отыскать новую жилу.
Или найти новый проход, откуда можно будет добывать. Вы добираетесь до участка,
где работают все дварфы, и замечаете, что несколько дверей были выломаны, снесены с петель.
Какие бы существа ни промчались по шахтам ранее, вероятно, они вырвались отсюда.
ЛОРА: Ясно. ТАЛЕСИН: Туда мы и идём. ТРЭВИС: Сделайте проверку магии. Кто-нибудь с магией.
ЛОРА: Ах да, могу я осмотреться? Восприятие. МЭТТ: Ты осматриваешься. Что ты ищешь?
ЛОРА: Я ищу, ну знаешь. (все смеются) ТРЭВИС: Поточнее. ТАЛЕСИН: 15 на проверку магии. ЛОРА: Следы когтей, что-нибудь.
МАРИША: Мне нравится идея магического восприятия. ТАЛЕСИН: Я лишь хочу узнать, не выглядят ли царапины знакомыми, может, я обнаружу
признаки чего-то мистического. ТРЭВИС: Например, портала, или тюрьмы или...
МЭТТ: Это скорее бросок на исследование. ТАЛЕСИН: А, ну ладно. ЛОРА: Я поищу следы. МЭТТ: Окей.
Это будет тоже бросок на исследование. МАРИША: Я помогу ей искать звериные следы. ЛОРА: Я боюсь, я не знаю, какую бросать.
Обе кости выкидывали такие низкие цифры. ОРИОН: Я наколдую Обнаружение магии. МЭТТ: Хорошо. (громкий стук)
МЭТТ: Бросок в помощь, Килет? ЛОРА: Этой я больше не пользуюсь. ТАЛЕСИН: О, вау! МАРИША: Пять.
ТРЭВИС: У неё намного лучше. МАРИША: Отлично. ЛИАМ: Извиняюсь, у меня тут карта, я смотрю на шахту.
Мы всё ещё в том участке шахты с дварфским сооружением? МЭТТ: Да.
По сути, вы начали с этого места. СЭМ: Так пойдёмте вниз. ЛИАМ: Ребят, я держу карту.
Я вижу комнату с надписью "Склад" на ней, так что она должна быть прямо впереди.
Я хотел бы заглянуть туда, прежде чем мы спустимся глубже. МЭТТ: Хорошо, у тебя...?
ЛОРА: Я снова выкинула единицу. МЭТТ: Исходную единицу? ЛОРА: Исходную единицу. МАРИША: Мы с Векс надеваем костюмы Шерлока Холмса
и говорим: "Боже мой, кажется, здесь есть следы каких-то животных". ТАЛЕСИН: При этом они смотрят на свои следы.
МАРИША: "Следы остывают!" ТАЛЕСИН: И ходят по кругу. МЭТТ: Это просто полная противоположность
первой игры. Вы постоянно лажаете. ЛОРА: Во всём. МЭТТ: Давайте это исправим.
ЛИАМ: Так или иначе, у меня есть карта, давайте ей воспользуемся. Не отвлекаемся. МЭТТ: Вы направляетесь к тому месту,
где на карте указан склад. Его охраняет один из дварфов. Не Резчик, просто шахтёр, которого наняли
сторожить этот склад. Открывает перед вами дверь, заводит внутрь, неловко говоря: "Ладно, что бы вы там ни искали.
Заходите". Внутри комната заставлена стеллажами с кирками, лопатами, инструментами для добычи камня
и строительства. На полу лежат доски. Вы видите огромные бочки с гвоздями, разные дробящие инструменты
и другие вещи, нужные для постоянного расширения шахты. ЛИАМ: Я насмотрелся. Пойдёмте дальше.
(все смеются) Судя по карте, где-то впереди есть лифт. ЛОРА: Который ведёт вниз.
ЛИАМ: Который ведёт вниз. Но ещё есть рельсы, которые уходят вглубь пещер, так что я не уверен.
ЛОРА: Наверное, нам стоит спуститься. МАРИША: Да, я тоже так думаю. ЛИАМ: Вниз на лифте? МАРИША: Давайте спустимся до самого низа.
СЭМ: Сколько человек выдержит лифт? МЭТТ: Лифт вполне выдержит всех вас. СЭМ: Окей, идём.
ЛИАМ: Можно смело предположить, что леди Кима не ушла на другой конец верхних этажей, наверное, она пошла вниз. СЭМ: Ага, давайте, идём вниз! ЛИАМ: Закончим с этим, пойдём.
МЭТТ: Хорошо. ЛОРА: Сделаем это. МАРИША: Нагибайся. ТРЭВИС: Воздушное "дай пять". ЛИАМ: У нас есть карта, которая ведёт к лифту.
ТРЭВИС: И ещё раз. МЭТТ: Пока вы идёте в сторону лифта, вы замечаете, что в двух местах шахта завалена
грудой обломков. Часть потолка тоже обрушилась. Вы видите участки,
где шахта простиралась намного глубже, но их взорвали или разрушили,
чтобы предотвратить дальнейшие набеги этих существ.
Вы видите, что из шахт выносят тела мёртвых дварфов, а также гоблинов,
жертв вчерашнего нападения, которое произошло до того, как существо появилось из шахт.
ЛИАМ: Сканлан, как ты себя чувствуешь рядом с этими мёртвыми гоблинами? ЛОРА: Нам надо проследовать за ними.
СЭМ: Я бы сказал, мёртвый гоблин – хороший гоблин. Мне без разницы.
Я быстро плюю на их тела, пока их проносят мимо. МЭТТ: И ты делаешь это весьма быстро (плюёт).
Какая скорость, потрясающе. ЛОРА: Мы пойдём за телами и узнаем, откуда они поступают. МЭТТ: Хорошо. Вы идёте в другую сторону от лифта.
СЭМ: Нет-нет-нет, нет-нет-нет. Их несут на захоронение, давайте просто... ЛОРА: Нет-нет-нет, откуда они поступают.
СЭМ: А. ЛИАМ: Значит, мы можем пойти вглубь шахты на этом уровне и увидеть, откуда несут тела.
ЛОРА: Я думала, мы уже спустились? ЛИАМ: Нет, ещё нет. МЭТТ: На карте есть винтовая лестница.
В правом нижнем углу. ЛИАМ: Ага, я вижу. МЭТТ: Оттуда их и несут. ЛОРА: Она, наверное, ведёт вниз?
МЭТТ: Судя по всему. ЛОРА: Тогда давайте поедем на лифте, какая разница. Давайте спустимся. МЭТТ: Хорошо.
ТРЭВИС: Положи её под эту штуку. ТАЛЕСИН: Мы решили идти вниз. МЭТТ: Вы находите лифт.
Это большая деревянная платформа с толстыми цепями. Это всё моя ужасная нарисованная впопыхах карта.
ТРЭВИС: Выглядит фигово, но на самом деле круто. МЭТТ: Да, я знаю. Это была, скорее, подсказка для ДМа, но вам нужна была карта...
ТРЭВИС: Мне нравится. МЭТТ: ...поэтому я дал вам свою. ТРЭВИС: Вот так. ЛОРА: Забирай её. МЭТТ: Так что я её забираю.
(все смеются) ОРИОН: Отдай её мне. МЭТТ: Она моя. Нет, не отдам. Ничего страшного.
Вы возвращаетесь к лифту. Перед вами большая платформа, 15 на 20 футов, с толстыми цепями,
позади неё стоят два дварфа, которые вращают огромное железное колесо.
Когда вы подходите, они смотрят на вас. "Вы серьёзно собрались спускаться?" ТРЭВИС, ЛОРА и МАРИША: Ага.
МЭТТ: "Ладно, становитесь на платформу". ЛОРА: Вперёд. МЭТТ: Два дварфа начинают поворачивать железное колесо,
вы видите, как цепи начинают натягиваться. Платформа вздрогнула
и начала опускаться. Вы чувствуете, как платформа подрагивает под вашим весом,
держась на одних цепях. ТАЛЕСИН: Ребят. Мы в лифте. МАРИША: Как страшно. ОРИОН: Я люблю лифты.
МЭТТ: Пока цепь разматывается, вы... ЛОРА: Я успокаиваю Тринкета. МАРИША: Я никогда в них не ездила. МЭТТ: Тринкет немного нервничает.
МАРИША: Здесь очень тесно. ТАЛЕСИН: Я в лифте с медведем. МАРИША: Здесь очень темно и тесно. ОРИОН: А, свет! (щёлкает)
ТАЛЕСИН: Спасибо. ЛОРА: Мы уже внизу? МАРИША: Килет чувствует лёгкую клаустрофобию. Она никогда не была в таком тесном пространстве.
ТРЭВИС: У тебя клаустрофобия? МЭТТ: Из его посоха вырывается яркий свет.
На секунду вы все прикрываете глаза. Но вокруг стало светлее.
ЛИАМ: Предупреждать надо, Тибериус. ЛОРА: Снаружи что-то видно? ОРИОН: Она сказала, что темно, и я наколдовал свет. ТРЭВИС: Ага, так и надо.
МЭТТ: (глухой удар) Вы опускаетесь на нижний уровень. Вы сходите с платформы и видите ещё одни рельсы, которые идут от лифта,
сворачивают налево и уходят вглубь самой шахты. Справа от вас винтовая лестница.
И вы видите, как двое дварфов-шахтёров проносят мимо вас мёртвое тело для...
ЛОРА: Могу я поискать здесь следы гоблинов и пойти за ними? МЭТТ: (смеётся) Можешь сделать ещё одну проверку исследования. СЭМ: Может просто спросим дварфов,
откуда они выносят тела? ТРЭВИС: Хреново же бросишь, хреново.
ЛОРА: Не сглазь меня. МАРИША: Не делай так. ЛОРА: Что это я, что это? Что мне прибавлять?
МЭТТ: Исследование. ЛОРА: Восприятие? МЭТТ: Исследование. Но у тебя есть преимущество как у следопыта, ведь ты отслеживаешь. ЛОРА: О, круто. Окей.
СЭМ: Может просто спросим? ЛОРА: Окей, это хорошо. Пусть будет 17. МЭТТ: 17, хорошо.
Пока вы собираетесь расспросить кого-то, ваш следопыт наклоняется и начинает рассматривать землю.
ЛОРА: Да, я вижу всякое! МЭТТ: Повсюду видны следы борьбы, которая здесь произошла. Ты видишь следы царапин на земле.
Видишь отпечатки тел дварфов, там, где они лежали, прежде чем их унесли.
Спустя пару минут ты замечаешь следы, дварфские следы, следы тел, которые тащили,
не в сторону лестницы, а дальше по туннелю. ТРЭВИС: Идёмте туда.
ЛОРА: О, нет. МЭТТ: Ты следуешь за ними, и замечаешь, что где-то в 200 футах
в левой части пещеры виднеется зияющий пролом в стенке туннеля. Свежий пролом размером где-то 20 на 15 футов,
пробитый с другой стороны. Рядом на земле валяются камни и обломки. ЛОРА: Я слышу пение птиц из...
ТРЭВИС: Это что, приход? ЛОРА: И не говори. СЭМ: Давайте пойдём туда. Пойдём туда, где опасно.
МЭТТ: Хорошо. ЛОРА: Мы можем видеть? ТРЭВИС: Может, спросим у одного из стражей? ТАЛЕСИН: Это канарейка в шахте. ЛИАМ: Здесь темно или тускло?
МЭТТ: С его заклинанием света, здесь довольно светло. ТРЭВИС: Супер! МЭТТ: А вообще довольно тускло. ТРЭВИС: Я делаю рупор руками и кричу: "Грог, Грог, Грог". (смеётся)
МЭТТ: И ты слышишь эхо. Грог, Грог, Грог, Грог. ЛОРА: Зачем ты это делаешь?
ТРЭВИС: А почему бы и нет? МЭТТ: (едва слышно) Грог-Грог. Грог. Идя по следу, ты видишь, что
тела действительно тащили в сторону этого нового туннеля
в глубь шахт. ЛОРА: Ясно. МЭТТ: Что ещё ты замечаешь по поводу дварфийских тел,
которые утащили в туннель: рядом ты также видишь следы тех, кто их тащил. Ты находишь цепочки следов,
которые ведут в том направлении. ЛОРА: Больших, маленьких? МЭТТ: Большинство из них похожи на дварфийские. ЛОРА: А, окей.
МАРИША: Большинство. МЭТТ: Насколько ты понимаешь, дварфийские ноги утащили дварфские тела вглубь шахты.
ЛИАМ: Дуэргары. ЛОРА: Дварфийская многоножка. ЛИАМ: Это дуэргары. МЭТТ: Однако два тела утащили,
не оставив никаких следов. ТРЭВИС: Что? ЛОРА: Крылья. СЭМ: Они на них укатили, как на скейтбордах.
(все смеются) МАРИША: Как Леголас. ОРИОН: Кто и что это вообще?
ЛИАМ: Это 2015. ТРЭВИС: Есть ли следы крови? МАРИША: Ага.
СЭМ: Вау, вот бы мы спросили тех дварфов, что произошло здесь внизу. ЛОРА: Есть ли следы крови?
ОРИОН: Мы уже знаем. ЛОРА: Зелёной, красной, чёрной. МЭТТ: На следах перетаскивания крови нет.
Судя по всему, тащили они не мёртвые тела. ЛОРА: Видны ли следы борьбы?
МЭТТ: Нет, следов борьбы тоже нет. ТРЭВИС: Вот дерьмище. МАРИША: Что насчёт стен? Как далеко друг от друга стены?
МЭТТ: Этот туннель примерно 15-20 футов в ширину.
И 10-15 – в высоту. МАРИША: На стенах есть царапины или что-то вроде того?
МЭТТ: Нет. ЛИАМ: Кончайте придуриваться, и пошли в шахту. ТРЭВИС и ТАЛЕСИН: Ага. ЛОРА: С тем же успехом.
МЭТТ: Хорошо. ТРЭВИС: Мы идём дальше. МЭТТ: Вы идёте дальше. ЛИАМ: (звук кинжала, вынимаемого из ножен).
МЭТТ: Туннель, темно хоть глаз выколи. Нет никаких источников света, кроме вашего.
Вы идёте дальше. И дальше, по следам. И дальше.
Туннель всё петляет, петляет, опускается. Снова петляет и опускается.
Через примерно часа два-- ЛОРА, МАРИША, ТРЭВИС и СЭМ: Что?! МЭТТ: --вы всё ещё идёте по туннелю, где ничего особо не меняется.
ЛОРА: Надо было сухофруктов набрать. ТРЭВИС: У нас их куча. МЭТТ: Туннель всё петляет и опускается.
Проходит три часа. Туннель уходит очень низко. Тот, кто его прокопал досюда,
очень далеко отошёл от шахты. ЛОРА: И нигде не видно, что тащили тела?
МЭТТ: Нет, ничего не меняется. Следов борьбы нет. МАРИША: Но следы по-прежнему остаются? МЭТТ: Ага.
ЛИАМ: Два часа назад я начал идти скрытно и пошёл впереди. Когда мы оказались в темноте. МЭТТ: Хорошо, сделай проверку скрытности.
ЛОРА: Я думала, я отслеживаю.
ЛИАМ: Эм, 29. ЛОРА: Ву-у, хороший бросок. Йей, первый хороший бросок за сегодня. МЭТТ: Вот, здорово.
Удача теперь на вашей стороне. ЛОРА: Всё меняется. ТРЭВИС: Дай я тебя потрогаю. МЭТТ: Ты знаешь: ты хорошо спрятался.
Вы осматриваетесь: стойте, куда делся Вакс? МАРИША: О чёрт, надеюсь, он не слышал, что я про него только что сказала.
Чёрт. ЛОРА: О, спасибо, брат. ТАЛЕСИН: Сильно напоминает остров Тома Сойера. ЛОРА: Я нашла его.
ЛИАМ: Да нормально. МЭТТ: Через четыре часа-- МАРИША: Есть какие-нибудь сквозняки? Я чувствую какие-нибудь дуновения или что-то такое?
МЭТТ: Нет. Воздух недвижим. Воздух застойный. ЛОРА: (кашляет) Сейчас даже ещё более застойный.
Вы продвигаетесь по туннелю четыре часа,
пока не-- ЛОРА: Кто-то ещё хочет в туалет? ТРЭВИС: Он кинул, он что-то кинул. ЛОРА: О нет, он кинул.
МАРИША: ...Вот так я и провела свой двенадцатый день рождения. СЭМ: Отличная история, Килет.
И да. МАРИША: Посмотрим, что ещё... ТРЭВИС: Эй, Сканлан, давай убьём друг друга. ЛИАМ: Тут прекрасный маленький закуток,
как раз сгодится для туалета. ЛОРА: О, брат, рада тебя видеть. ЛИАМ: Чтобы все сходили. Я тут или там?
Мы могли бы сейчас сделать перерыв на туалет и потом пойти дальше в шахты. МАРИША: Согласна.
ЛОРА: Хорошая идея. ЛИАМ: Ты понимаешь, о чём я? МЭТТ: Когда проходит четыре часа с того момента, как вы зашли в туннель,
он наконец расширяется. И ваших ушей достигает звук потока воды.
ЛОРА: О нет, мне надо в туалет. МЭТТ: Когда Тибериус заходит в проход,
созданный им свет разбегается по пещере.
Становится видно большое, прекрасное открытое пространство, в добрые 100 футов в высоту.
Отсюда вы видите бушующую реку, берущую начало в камнях, спадающую с обрыва
в водопад, что находится чуть глубже в этой огромной пещере. ЛОРА: А что насчёт следов?
МЭТТ: Следы уходят в направлении той реки. МАРИША: В реку?
Ну, они уходят прямо в воду? ЛОРА: Мы хотим прямо зайти в пещеру?
МАРИША: Почему бы нам не послать? ЛОРА: Я скроюсь. Я тоже скроюсь. МАРИША: Скрытные близнецы.
ОРИОН: Я чувствую присутствие магии? Скрытные близнецы, 2015. МЭТТ: Ты не чувствуешь магию.
Кидай на скрытность. ЛОРА: 17. МЭТТ: Давайте сделаем перерыв на туалет-- ЛОРА: Окей.
МЭТТ: --в тот момент, когда тайна начинает раскрываться. (смех) ОРИОН: Люблю тайны. МЭТТ: Вернёмся через 5-10 минут, ребят.
Так что будьте начеку. ТРЭВИС: Короткий, короткий перерыв. ОРИОН: Я аж обписаюсь.
ЛИАМ: (изображает шум воды) МЭТТ: Мы скоро вернёмся. ОРИОН: Наслаждайтесь видами наших задниц. МЭТТ: И все разбегаются по своим делам.
ТРЭВИС: Так, слушай сюда! Если у тебя есть эль, значит, у тебя есть друг Грог Стронгджо!
Голиаф внушительного роста и размеров, у этого варвара две--
(аудио перезапускается) ТРЭВИС: Так, слушай сюда! Если у тебя есть эль, значит, у тебя есть друг Грог Стронгджо!
Голиаф внушающего роста и размеров, у этого варвара две страсти
в жизни: битвы, женщины и эль!
(помехи) Погодите. Очевидно, как с умнейшим из отряда, с Грогом часто
советуются из-за его обширных знаний форм, цветов и блестяшек.
...А также эля. В юности, вооруженный своей двуручной секирой
Грог часто любил доказывать своё превосходство над соплеменниками в кочевой общине своего клана.
Но наткнувшись на ничего не подозревающего пожилого гнома в лесу, он отказался обрывать
столь невинную жизнь. Как создание импульсивное, Грог почувствовал лишь жалость к...
ну, к этому испуганному маленькому существу. (нет звука)
ТРЭВИС: Так, слушай сюда! Если у тебя есть эль, значит, у тебя есть друг Грог Стронгджо!
Голиаф внушающего роста и размеров, у этого варвара две страсти
в жизни: битвы, женщины и эль! (помехи)
Погодите. Очевидно, как с умнейшим из отряда, с Грогом часто
советуются из-за его обширных знаний форм, цветов и блестяшек.
...а также эля. В юности, вооруженный своей двуручной секирой
Грог часто любил доказывать своё превосходство над соплеменниками в кочевой общине своего клана.
Но наткнувшись на ничего не подозревающего пожилого гнома в лесу, он отказался обрывать
столь невинную жизнь. Как создание импульсивное, Грог почувствовал лишь жалость к...
ну, к этому испуганному маленькому существу. И его непослушание дорого ему стоило.
Жестоко избитый и изгнанный вождём племени, его дядей Кевдаком, Грог был забыт и брошен умирать.
И именно тогда, в изгнании, родственница того самого гнома, за которого он заступился, спасла его самого.
Добрая гномка-жрица по имени Пайк вылечила Грога, выдернув его из объятий смерти.
С тех пор они близкие друзья. Чуть ли не каждую ночь Грог проводит, бросая
вызов целым тавернам! Ха! ...или составляя компанию Сканлану в ближайшем доме, где платят за... дамские услуги.
А ещё за элем! МАРИША: Первое впечатление о Килет дало бы вам очень мало информации
о полуэльфийке-друидке. Вам может показаться, что её социальная неловкость из-за изолированного воспитания – это мило.
Конечно, было бы неразумно недооценивать её, основываясь на первом впечатлении. (удар молнии)
Под этой мирной хрупкой оболочкой скрывается злобный зверь, жаждущий свободы, чьи природные способности даже самых грозных
бойцов буквально заставят обмочиться! Родом из племени Воздуха народа Ашари,
Килет выросла с сильной любовью к природе и стихийной магии. Испокон веков долг её народа – защищать
истончившиеся барьеры Тал'дорея, где четыре стихийных плана постепенно просачиваются
в эту реальность. У неё с детства получалось управлять воздухом и превращаться в зверей.
Ну, если считать котят и белок-летяг маленькими зверями. Я считаю.
В любом случае вскоре после этого её отец, вождь племени Коррен, осознал её потрясающие способности
и определил в свои преемницы. Вот так просто и закончилось весёлое детство,
сменившись бесконечным запоминанием заклинаний, изучением древних традиций и крайне высокими ожиданиями.
Каждый будущий вождь друидов должен отправиться в путешествие, за которое он посетит племена собратьев, чтобы представить себя и получить признание
других вождей. Это путешествие называют Араментэ, или Благородное странствие.
Когда её отец решил, что она готова, он направил её на путь истинного самопознания. Не зная, когда она вернётся, и вернётся ли.
По пути с гор к Стилбену она раздумывала над поставленной задачей.
Араментэ – это ещё и необходимость показать себя сильным воином, отважным защитником и мудрым участливым лидером.
Осознавая это, Килет постоянно думает лишь об одном:
достойна ли она? ТАЛЕСИН: Перси был третьим из семи детей,
из семи детей, родившихся в знатной семье, что проживала далеко на севере в древнем замке Уайтстоуна. С таким количеством родственников, способных принять бразды правления,
Перси посвятил себя наукам, инженерному делу и изучению природы.
Однажды ко двору прибыла таинственная пара, представившаяся лордом и леди Брайарвуд.
Во время пира в их честь Брайарвуды насильственно завладели замком,
убивая или заточая в темницы всех, кто вставал на их пути. Перси проснулся в подземелье, закованный в цепи,
но его освободила младшая сестра. Вместе они бежали, преследуемые людьми Брайарвудов.
Во время побега в сестру Перси попало несколько стрел, и она упала.
Перси продолжил бежать и спрыгнул в замерзающую реку, которая отнесла его бесчувственное тело к свободе.
Он не помнил, как проснулся в рыбацкой лодке. Он едва помнил следующие два года, в течение которых он медленно пробирался как можно дальше на юг.
Затем в одну из ночей Перси приснился сон. Ревущее облако дыма предложило ему
отомстить тем, кто уничтожил его семью. Проснувшись, Перси начал создавать своё первое ружьё.
(щелчок) (звук выстрела) СЭМ: О, вы не слышали о Сканлане Шортхалте?
Что ж, дамы, следите за юбками, потому что он положил на вас глаз. Талантливый музыкант, мастер перевоплощений,
невероятно красивый (по своему мнению) Сканлан исполняет песни почти так же часто, как восхваляет себя.
Родившись бедным гномом, Сканлан с помощью неистощимого обаяния и высочайшего тенора
обеспечивал деньгами одинокую мать. Однажды его приметил полуорк-импресарио, и Сканлан присоединился к Блистательной странствующей труппе доктора Дрензела.
Там он учился житейской мудрости и развивал свои превосходные навыки барда.
Одиночка большую часть своей жизни, Сканлан так и не смог смириться с жестокой гибелью матери во время нашествия гоблинов.
Хотя годы странствий подарили ему, скажем так, богатый опыт общения и взаимодействия с противоположным полом,
в глубине души Сканлан жаждет испытать лишь одно чувство, которого никогда не знал: настоящей любви другого гнома.
Тем не менее Сканлан считает себя в первую очередь любовником, во вторую – артистом, и в очень отдалённую третью – бойцом.
На поле боя он поддерживает спутников, но редко проливает кровь, если только
речь не идёт о безопасности подруги-гномки Пайк. Ждите от Сканлана искромётной шутки, весёлой песни
и взгляда, от которого тают сердца и дамы падают в обморок.
ОРИОН: (прочищает горло) Я вас приветствую. Меня зовут Тибериус Стормвинд.
Я родом из городка Ти'рекс, расположенного в сердце Драконии, выходец из политически значимой семьи.
В возрасте 15 лет я успешно прошёл Обряд чародея, показав невероятные способности к владению магией.
Судьи и высший совет Драконии были восхищены силой моих заклинаний, учитывая мой возраст.
В 20 лет я стал самым молодым членом гильдии магов в истории Драконии. За последующие несколько лет я почти сошёл с ума от множества
недостатков членства в гильдии, потому что это весьма скучно. Однако однажды я оказался в комнате,
которую не использовали уже очень давно. В комнате находились стопки книг и карт окружающих городов и территорий всего известного мира.
В течение многих месяцев я часто посещал комнату и из легенд узнал о разных артефактах. После долгого периода исследований я составил первый
список приглянувшихся предметов. Я представил свои находки перед высшим советом, и мне ответили, что вся информация в той комнате
считается либо выдумкой, либо неразгаданными тайнами, а значит, всё это потеряно навсегда.
Я решил, что подобный ответ неприемлем. Год спустя я придумал уловку, которая позволила
мне получить от городского совета поддержку дипломатической миссии за пределами Драконии, направленной на поддержание мира и укрепление связей.
Путешествие из города в город, обретение друзей и союзников во имя и ради Драконии. Будучи красным драконорождённым, я находил задачу непростой,
но именно в ней я нуждался, чтобы исследовать мир и найти эти артефакты, потому что
я чувствовал, что истина была где-то рядом. Кто-то может сказать, что я потешен, но я считаю подобное несуразицей.
Я гораздо проницательнее, чем многие полагают. Просто иногда не уделяю внимания некоторым вещам.
Также я считаюсь весьма сообразительным, верным, беспечным и, ну, опасным.
Не могу ничего с собой поделать, иногда показываю своё истинное лицо. Но в целом для драконорождённого я весьма дружелюбен.
ЛИАМ: Будучи нежеланным в обществе и эльфов, и людей, Вакс'илдан с юных лет научился обходить формальности, предпочитая
приглашать себя в ваш дом самостоятельно. Как и сестра-близнец Векс'алия, Вакс был рождён
после случайной встречи знатного эльфа и женщины-простолюдинки. В раннем детстве близнецов воспитывала мать,
но затем их отправили к отцу в эльфийскую столицу Сингорн. Эльфы приняли их холодно, и это отношение не смягчилось,
поэтому в столице они оставались недолго. Одной осенней ночью близнецы ушли из дома
и отправились странствовать. После нескольких лет путешествий они решили вернуться к матери и начали обратный путь
в земли, где провели юность. Но вместо родного дома
они вернулись на пепелище. Их мать пропала, их дом был сожжён дотла.
Выпытав ответы у горожан, близнецы узнали о том дне, когда появился дракон.
Потеряв всякую связь с этим местом, Вакс'илдан и его сестра отправились попытать счастья в Тал'дорей.
Вакс с детства был одиночкой, поэтому быстро научился решать проблемы по-своему –
обычно полностью избегая их. А когда его способностей избегать неприятностей недостаточно,
(лязг кинжалов) путь клинков, которому обучили его эльфы, позволяет это компенсировать.
ЛОРА: Как и многие полуэльфы, Векс'алия большую часть жизни провела, страдая
от неприязни людей, не принимавших её. Рождённые от человеческой матери и эльфа-отца,
который лишь много позже озаботился их существованием, Векс'алия и её брат-близнец Вакс'илдан
быстро поняли, что единственные люди, на которых можно положиться в этом мире – это они сами.
В десять лет их забрали у матери и привезли жить в Сингорн, закрытый эльфийский город, послом которого
был их отец. Он спокойно принял их, но всегда держался с холодной отстранённостью,
и после слишком многих лет, полных презрения, близнецы решили оставить позади его безразличие
и отправились в путь. Вакс приспособился к городской жизни, крал мелкие безделушки
и обучился воровскому ремеслу, пока Векс оставалась в лесах.
Ей нравилось одиночество. Благодаря выдающейся наблюдательности, она научилась охотиться, выслеживать и стрелять из лука.
И благодаря череде судьбоносных событий обрела компаньона – медведя
по кличке Тринкет. Он сражается вместе с Векс и отчаянно защищает её.
А ещё он милый и профессионально делает массаж.
ПРОДЮСЕР: И снова к вам. МЭТТ: Добро пожаловать назад. Спасибо, что подождали. Мы перекусили, попили
и облегчились от напитков, выпитых ранее. И перед тем, как вернуться, мы хотим поблагодарить вас
за то, что подписываетесь. С начала стрима мы очень быстро достигли тысячи подписчиков. Вы крутые. ТРЭВИС: Да!
МЭТТ: Так что спасибо за это. Бурные аплодисменты. ТРЭВИС: Бурные аплодисменты. МЭТТ: Подписки – это круто. И поэтому у нас есть победитель сегодняшнего розыгрыша.
Привет, Тибериус. ОРИОН: Простите. МЭТТ: Тибериус вернулся. Так вот-- как всегда, не выходит из образа.
Сегодняшний победитель, получающий подписанное фото участников Critical Role, а также подписанную Книгу игрока для D&D пятой редакции:
(прочищает горло) СЭМ: "Visitor". (все смеются)
МЭТТ: Нет, с другой стороны. Победитель – Yareth.
Поздравляем. Спасибо, что подписались, смотрели, были в чате и были круты. Мы сейчас уточним вашу информацию,
и мы убедимся, что вы получите призы нашего первого розыгрыша Critical Role. (все радуются и аплодируют) Отлично, Yareth. Cпасибо, что смотрите.
МАРИША: Yareth. (все повторяют Yareth смешными голосами) МАРИША: Ладно. (Мариша болтает чепуху)
ЛИАМ: Наслаждайтесь своей Книгой игрока для пятой редакции. МЭТТ: (смеётся) Надеемся, дальше будет больше.
У нас ещё много чего для вас в запасе. Так вот. Возвращаемся к игре.
Ступив в эту большую пещеру, вы слышите шум воды – подземная река
превращается в водопад и впадает в меньший водоём.
Он просто не виден за этим обрывом, ведущим в открытую пещеру. ЛОРА: О, мы только прокрались.
МЭТТ: Вы прокрались, и сколько у вас было на скрытность? ЛОРА: Я выкинула 17. МЭТТ: 17, понял. Хорошо.
ЛИАМ: О, у меня меньше. ЛОРА: Да ладно. ЛИАМ: О, нет, конечно, 18. МЭТТ: Хорошо.
ЛОРА: Но ты уже скрывался. ЛИАМ: Верно. МЭТТ: Едва ступив сюда,
вы видите участки валунов, участки камней, которые выступают
и закрывают вам обзор местности. Гигантские сталагмиты и сталактиты в этой пещере повсюду;
она очень длинная, она всё ширилась и ширилась наростами с потолка,
образовавшихся из-за внутренних рек. Ещё вы едва видите источник света-- ЛОРА: (шепчет) О нет.
МЭТТ: --за одной из каменных колонн вдалеке. ЛОРА: (шепчет) Нам стоит его проверить? ЛИАМ: Мы видим что-нибудь здесь
перед тем, как пройти туда, да? МЭТТ: Сделай проверку восприятия.
ЛИАМ: 18. МЭТТ: 18? ЛИАМ: Да. МЭТТ: Ты слышишь вдалеке очень, очень тихий звук.
(резкий звук) СЭМ: Боже. (смех) ОРИОН: Вы это слышали?
МЭТТ: Не этот звук. Тибериус. ОРИОН: Простите. ЛОРА: У меня пассивное восприятие – 21.
МЭТТ: Да. Ты слышишь:
(быстро цокает языком) ЛОРА: О нет. СЭМ: Скрежет. МЭТТ: (продолжает цокать)
ЛИАМ: Должно быть, я слышу пауков. МАРИША: О. ЛОРА: Фу. ТРЭВИС: Или краба.
ЛИАМ: Или что-то. МАРИША: Это уже олдскул. СЭМ: Может, это очень тихие маракасы.
ЛОРА: Откуда исходит звук? ТРЭВИС: Это было бы куда лучше. МЭТТ: Пока сложно понять, кажется, что это какой-то фоновый звук.
ТРЭВИС: От воды исходит свет? МЭТТ: Тот слабый отсвет? Нет. Он рядом с водоёмом справа от вас.
ТРЭВИС: Окей. ЛИАМ: Кажется, мы имеем дело с пауками. МЭТТ: (продолжает цокать) ЛОРА: Думаю, вы должны остаться позади, а мы прокрадёмся вперёд и посмотрим, со сколькими
мы имеем дело. ЛИАМ: Близнецы прокрадутся вперёд. МЭТТ: Хорошо. Вы оба крадётесь вперёд. ЛОРА: Тринкет остаётся с группой. Тринкет, останься с Грогом.
ОРИОН: Я уберу сотворённый Свет. МЭТТ: Вы оказываетесь в полной темноте.
ТРЭВИС: Ты зачем это сделал? СЭМ: Потому что теперь они не знают, где мы. ЛОРА: Но теперь мы ничего не видим. ТРЭВИС: Это пауки.
МАРИША: Когда он это делает, я превращаюсь в пещерного медведя. ОРИОН: Разве вы сейчас не видите?
ЛОРА: Мы видим в полумраке. МАРИША: У пещерных медведей есть тёмное зрение. Я почти уверена. ЛИАМ: Нет, только полумрак.
МЭТТ: Да? ЛОРА: В кого ты превратилась? ОРИОН: Неважно, хочешь, чтобы я призвал обратно?
ТАЛЕСИН: Пещерного медведя. МАРИША: Ага, подземного медведя, у них есть тёмное зрение. МЭТТ: Ладно. Так вот.
СЭМ: Он просто может сотворить свет ещё раз. МЭТТ: Сделай проверку восприятия. ЛИАМ: Включи его обратно. МАРИША: Нет, оставь его выключенным!
ОРИОН: Я снова его убираю, простите. МАРИША: Чёрт! Чёрт! МЭТТ: Свет, Све-е-ет, Све-е-ет.
ТАЛЕСИН: Как ты умудрилась? МАРИША: Мне сегодня не везёт. ЛОРА: О нет. МАРИША: 12 в целом.
ЛИАМ: Включай (хлопает), выключай (хлопает). МЭТТ: Ты осматриваешься в теле пещерного медведя,
смотришь наверх, и всё, что ты видишь – движение по потолку.
(все стонут) МЭТТ: Но там что-то большое. Немаленькое существо.
Ты смотришь налево и вверх и видишь ещё одного. ЛОРА: О нет. ТРЭВИС: О чёрт.
МЭТТ: И они оба смещаются. ЛОРА: О нет! МЭТТ: Вы все слышите два громких сумбурных
громоподобных удара-- (подражает громким ударам) ЛОРА: Вот теперь включай свет. МЭТТ: --на землю рядом с вами-- (визг)
ЛИАМ: Я быстро шепчу сестре: "К стенам!" МАРИША: И я просто: (ревёт) ОРИОН: Свет! МЭТТ: Хорошо.
ЛИАМ: Векс и Вакс отступают по стеночке. МЭТТ: Раунд внезапности. ЛОРА: О нет.
(все стонут) ТРЭВИС: О боже. ЛИАМ: Но я их слышал. МАРИША: Я знаю. (ревёт)
ЛОРА: Превращайся обратно. МЭТТ: Хорошо. Вы прокрались в сторону вот сюда.
ЛИАМ: Прекрасно. ЛОРА: Я на другой стороне. ЛИАМ: Посмотрите на эту крутую карту. МЭТТ: Вот Тринкет.
ЛИАМ: Спасибо, Мэтт, за твой труд над картами и остальным. МЭТТ: Это моя работа. Вот тут вода, текущая по водопаду
дальше вниз. ЛОРА: Могу я прокрасться к другой стене? ТРЭВИС: А где на карте водопад? МЭТТ: Он вот здесь.
ТРЭВИС: Понял. МЭТТ: Река как бы переливается, впадает в водоём внизу. Вот здесь крупные скопления камней.
СЭМ: Кто это? МЭТТ: Вы не можете видеть, что дальше, там, откуда исходит свет.
(звук удара) ЛОРА: О нет! (все стонут) (звук удара) ТРЭВИС: Похожи на бурых увальней.
МЭТТ: Это они и есть. (крики) Вы однажды встречались с одним
таким. ЛОРА: Теперь их двое. МЭТТ: Эти двое падают на землю позади вас, спрыгивая с потолка.
ЛОРА: Чёрт! ТРЭВИС: У меня ещё есть их когти. ЛОРА: Стойте, вы помните-- МЭТТ: (рычит и скалится) ЛОРА: Их слабость – вибрация?
ОРИОН: Я сразу же применяю к себе Каменную кожу. МЭТТ: Ты не успеваешь, к сожалению. Они застигли вас врасплох, это раунд внезапности.
ТРЭВИС: Чёрт! ЛОРА: Их слабость – вибрация? Я забыла. ТРЭВИС: У них была какая-то уязвимость.
МЭТТ: У них была какая-то уязвимость. ЛОРА: Мы можем вспомнить через исследование или проницательность? ЛИАМ: Лимерики, лимерики, их уязвимость – лимерики.
МЭТТ: Вот этот перемещается сюда, а вот этот – сюда. Смотрит сквозь тебя, поскольку не замечает.
ЛОРА: Да, но они всё ещё большие. МЭТТ: Вот этот подходит к тебе, Перси. ТАЛЕСИН: Чёрт.
МЭТТ: Атакует тебя каждой из своих клешней и жвал. Первый удар приходится по тебе с 13 на попадание первой клешнёй.
Какой у тебя КБ? ТАЛЕСИН: А, 17. МЭТТ: Ты ("Вжух!") умудряешься уклониться, когда огромные клинкоподобные клешни клацают рядом с твоим лицом.
Второй удар придётся с 21. ТРЭВИС: О чёрт. Попадает. ТАЛЕСИН: Попадает. Я использую Уклон стрелка.
ЛОРА: Уклон стрелка. ТАЛЕСИН: Ну, посмотрим, смогу ли я это сделать. Недостаточно, ладно, так что нет. Я просто приму урон.
МЭТТ: Хорошо, клешня проходится по твоей груди. (звук рубящей клешни) По большей части попадает по броне.
Но ты ощущаешь удар: в глотке появляется
привкус железа. Ты получаешь девять единиц рубящего урона. ТАЛЕСИН: О, окей. МЭТТ: И когда ты отстраняешься от жвал,
они сжимают тебя. И это 27 на попадание. ЛОРА: О нет.
ТРЭВИС: Их глаза что-то делают? МЭТТ: Ты получаешь 14 единиц рубящего урона, когда жвалы врезаются, вцепляются в твоё плечо.
Тебе удаётся высвободиться, но в процессе острые концы жвал проходятся по твоему плечу, вскрывая плоть
в ужасном зигзаге. ТАЛЕСИН: Ау. МЭТТ: Теперь переходим к другому,
атакующему Грога. МАРИША: Грог! МЭТТ: Ты прямо перед ним. Самый большой объект, который он видит.
СЭМ: ♫Нет, ублюдок, промахнись♫ Я пою, используя реакцию Острое словцо,
пытаясь его отвлечь. МЭТТ: Хорошо, тогда кидай к8, чтобы уменьшить его бросок на атаку. ТРЭВИС: (смеётся) Нет, ублюдок, промахнись.
СЭМ: К8? МЭТТ: К8. СЭМ: Три. МЭТТ: Хорошо. Было бы 20 на попадание.
Теперь стало 17. ТРЭВИС: 18. (радостные крики) СЭМ: Я спас тебе жизнь!
МЭТТ: Когда ты начинаешь петь, а он заносит-- СЭМ: ♫Нет, ублюдок,♫ МЭТТ: --жвалы, чтобы ударить Грога,
он (щёлкает) оглядывается на тебя на секунду, поворачивается обратно, но Грог уже выставил топор, сдерживая натиск.
Жвалы схлестнулись с лезвием топора, и Грог пытается сдержать напор его рукоятью. Он бьёт тебя двумя своими клешнями, Грог.
Это будет 27. ТРЭВИС: Попадает. МЭТТ: И 14. ТРЭВИС: Промахивается. МЭТТ: Окей, тогда по тебе попадает одна клешня,
ты получаешь шесть единиц рубящего урона. ТРЭВИС: Окей. МЭТТ: Ладно, бросайте на инициативу. (все стонут)
ЛОРА: Мне так страшно бросать. МАРИША: Ага, мне так не везёт. СЭМ: Пока что лучшая.
ТАЛЕСИН: А, недурно. ЛОРА: О, хорошо. ТРЭВИС: Отвратительно. МАРИША: М-м, ничего так.
МЭТТ: Ладно, от 25 до 20? ЛОРА: 24. МЭТТ: 24. ТРЭВИС: Вот. И на твоей улице праздник.
ЛОРА: Да. МЭТТ: Здорово, теперь Векс первая. От 20 до 15? ТАЛЕСИН: 17. МАРИША: Тоже 17.
СЭМ: 19. ТРЭВИС: А, да. ЛИАМ: 15, 15. МЭТТ: Так, в начале Сканлан. 17, 17.
ЛОРА: (шепчет) Они оба меня окружают даже с моей хорошей инициативой. МЭТТ: Перси, Килет.
И от 15 до-- ЛИАМ: 15. МЭТТ: 15. ОРИОН: 13. ТРЭВИС: У меня 14.
У нас с Тибериусом 13 и 14. ЛОРА: У, да ладно, Грог! МЭТТ: Стой, эм, 14? ОРИОН: 13. МЭТТ: 14.
Грог и Тибериус. ТРЭВИС: Это всё печеньки с перцем. МЭТТ: Ладно, хорошо.
Начало раунда. Векс. ЛОРА: Хайя! Я выстрелю в одного.
МЭТТ: Перед тем, как ты это сделаешь-- СЭМ: О чёрт! МЭТТ: Отклоняясь, ты смотришь в странные блестящие чёрные мёртвые насекомоподобные глаза
бурого увальня и чувствуешь, как оказываешься сбита с толку.
Сделай-- ТРЭВИС: Я знал. МЭТТ: Сделай спасбросок. Это будет спасбросок харизмы.
МАРИША: Это вот так тебя тогда сбило с толку, и ты выбежал из двери? ТРЭВИС: Я грохнулся в грёбаную 120-футовую яму.
МЭТТ: Ты кидаешь к20, добавляешь модификатор спасброска харизмы сверху на листе персонажа. ЛОРА: Окей, но надо посчитать.
11, плюс два от кольца, которое я ношу, к спасброскам, так что... МЭТТ: Окей, в итоге 13.
ЛОРА: 13. МЭТТ: Хорошо. Волна смятения охватывает твоё сознание. (все стонут)
А теперь мы узнаем, что произойдёт. (Лора стонет) ТРЭВИС: Может, он попросит тебя напечь печенек.
МЭТТ: Так вот-- ЛОРА: Ты не заставишь меня делать ничего плохого? МЭТТ: Ты тянешься к луку, и на секунду твоя голова пустеет.
Твои руки опадают по швам. И ты просто стоишь. ТРЭВИС: Оу, чёрт.
МЭТТ: Тринкет ждёт от тебя каких-либо указаний, что делать. ЛОРА: Он тоже выглядит сбитым с толку?
МЭТТ: Нет, но Тринкет смотрит на тебя, ожидая указаний, и не получает их. Здесь к тому же и очень тесно.
Он едва тебя видит. Мы переходим к Сканлану. ЛОРА: Но я же скрывалась. СЭМ: Не волнуйся, я помогу тебе, дорогая.
МЭТТ: Знаю. Неважно, скрывалась ты или нет. Он тебя не видит, но ты его видела. СЭМ: Я отступлю за Тринкета.
МЭТТ: Окей. ТРЭВИС: (смеётся) ЛОРА: Хорошая мысль. СЭМ: Вообще, стой. Как далеко от моего самого дальнего--
МЭТТ: Ты отворачиваешься от них или смотришь прямо на них? СЭМ: Нет, отворачиваюсь. Но как далеко я от самого дальнего моего--
ЛОРА: Не смотрите на них. СЭМ: Самого дальнего моего соратника? О, 60 футов, окей. И я пою свою песню контрочарования.
♫ Магия, уходи, ты в другой день к нам приди♫ И у нас всех будет преимущество на спасброски
против очаровывающих заклинаний. Если они нас очаровывают. Не знаю, очаровывают ли.
МЭТТ: Это смятение. СЭМ: Нет, что? МЭТТ: Я не думаю-- СЭМ: Испуг или очарование, разве это не одно и то же?
МЭТТ: Ну... Технически, это смятение.
Так что нет. СЭМ: Окей. ЛОРА: О, стой. О, нет. СЭМ: Окей. МЭТТ: Ты заканчиваешь свою песню, ты--
СЭМ: Она не сработала. МЭТТ: К сожалению, никак не сказывается. СЭМ: Окей.
И затем бонусным действием, по кому первым попали? По нему?
Я кину в него Лечащее слово. МЭТТ: Окей. Тогда бросай, вылечивая его.
К4 плюс пять. Да, хорошо. Перси. ТАЛЕСИН: М-м. МЭТТ: Ты вылечен на--
СЭМ: Что это? МЭТТ: Четыре. СЭМ: О, это четыре. Окей. МЭТТ: Тебя вылечили на девять хитов, и сейчас твой ход.
Что у тебя, Перси? ТАЛЕСИН: До 58, дай мне поправить, готово. Окей, где я на карте?
МЭТТ: Ты вот здесь, впереди-- ТАЛЕСИН: Окей, то есть отступать некуда. Я-- я могу практически без--
Я помню, что я не должен на них смотреть. Я знаю, где эта тварь. Я вытащу пистолет и сделаю выстрел, так?
МЭТТ: Отворачиваясь, ты делаешь выстрел. У тебя помеха на броске. ТАЛЕСИН: Сколько?
МЭТТ: Просто помеха. ТАЛЕСИН: У меня просто помеха? МЭТТ: Ага. ТАЛЕСИН: Ну, окей, ладно. Я потрачу пункт выдержки на смертельный выстрел,
так что я получаю плюс один на попадание. МЭТТ: Хорошо. ТРЭВИС: Давай, Перси.
ТАЛЕСИН: Ага! Это будет-- плюс один, 28, 29, 30 на попадание.
МЭТТ: Окей. ТРЭВИС: Давай его, гадёныш! МЭТТ: Кидай ещё, потому что у тебя помеха. Ведь ты не смотришь прямо на него.
ЛОРА: Ух, только бы хорошо. ТАЛЕСИН: Всё ещё 25 на попадание. МЭТТ: Попадает. ТАЛЕСИН: Даже 26.
МЭТТ: Бросай на урон. ТАЛЕСИН: И я добавляю дополнительный урон, потому что это смертельный выстрел. Плюс один, так что это будет--
2к8 плюс пять плюс урон льдом, потому что я стреляю ледяной пулей.
И это семь, восемь, девять, десять, 11, 12. 14 единиц урона льдом.
МЭТТ: 14 единиц урона льдом. Неплохо. ТАЛЕСИН: А затем второй выстрел, и я ещё раз быстро выстрелю в него.
МЭТТ: Окей, снова с помехой. ТАЛЕСИН: Промах. Более того, это осечка.
(все стонут) МЭТТ: Окей. Когда ты стреляешь, ты будто-- (подражает звуку выстрела) стреляешь первый раз, не смотря.
ЛОРА: Мы все умрём. МЭТТ: Крутишь барабан револьвера, снова стреляешь, и (звук спускового крючка)
ты нажимаешь на спусковой крючок, и чувствуешь слабый (звук слабого хлопка) внутри барабана. ТРЭВИС: Чёрт! МАРИША: О нет.
МЭТТ: И ты чувствуешь, как металл становится очень холодным, и тебе, тебе приходится его встряхивать: "Чёрт!" ТАЛЕСИН: Раз уж я не могу сдвинуться, я буду--
Моё передвижение, моим бонусным будет починка-- да. МЭТТ: Окей, то есть, ты тратишь действие на то, чтобы починить револьвер?
ТАЛЕСИН: Ага. МЭТТ: Ладно. Переходим к-- ТАЛЕСИН: Чёрт. МЭТТ: Килет.
ЛОРА: Килет, не смотри на них. МАРИША: Окей. МЭТТ: Напоминаю: кости вдохновения, которые ты даёшь,
могут быть использованы для спасбросков. СЭМ: Окей. Но я не дал ни одной.
МЭТТ: Нет. МАРИША: Эм, я сейчас медведь. МЭТТ: Ты медведь, и я ради этого
поставлю сюда кошечку. МАРИША: Вытаскивай Минкси. ТРЭВИС: Минкси. МЭТТ: Минкси – твоя форма, но ты медведь.
МАРИША: Окей, прежде всего я--
И я не знаю, поможет ли это. Но я создам Туманное облако. МЭТТ: Окей.
МАРИША: Может быть. МЭТТ: Окей. МАРИША: Нет? МЭТТ: Туманное облако. Займёт всё пространство, радиус же 20 футов?
Насколько я помню после того, что он делал вчера. МАРИША: Но мы ничего из-за этого не видим, так ведь? ЛОРА: Ну, да.
МЭТТ: Все перестанут видеть. МАРИША: Но мы не сможем видеть их. Поможет ли это со смятением? Вот на что я надеюсь.
ЛОРА: Это может помочь, это может помочь. СЭМ: Делай как знаешь. Делай то, что хочешь. МАРИША: Или это будет плохо? ЛОРА: Попробуй.
Давай, Килет, следуй своей интуиции. ТАЛЕСИН: Не думай сразу о худшем исходе. МАРИША: Я создаю Туманное облако, а потом-- МЭТТ: Ну, чтобы творить заклинания, ты должна
выйти из животной формы, помнишь? МАРИША: О, точно. Я не сбросила форму.
МЭТТ: То есть ты медведь. МАРИША: Я медведь. Ладно, тогда сделаю целый раунд атак. ЛИАМ: Вперёд, вперёд! (хлопает) МАРИША: Вот на этого.
ЛОРА: Держи глаза закрытыми. МЭТТ: Ладно, значит, ты смещаешься сюда. Сделай целый раунд атак. МАРИША: Делаю мультиатаку.
МЭТТ: Окей, ты отворачиваешься или нет? МАРИША: Я пещерный медведь, я слепа. Я как слепая рыба.
У меня тёмное зрение и, ну, катаракта. МЭТТ: Тёмное зрение означает, что ты видишь в темноте. Но не то, что ты слепа.
СЭМ: (смеётся) МАРИША: Ну, я медведь. МЭТТ: Ты медведь. МАРИША: Я грызу его ногу. Не смотрю ему в глаза.
Не пою рулады о том, какой он сексуальный. МЭТТ: Нет. МАРИША: Не шепчу приятности на ушко.
МЭТТ: Я знаю. МАРИША: Я грызу его за ногу. МЭТТ: Верно. ЛИАМ: Убей его! МЭТТ: Сделай спасбросок харизмы.
МАРИША: Сделать спасбросок харизмы? МЭТТ: Да. ТРЭВИС: (смеётся) ЛОРА: В следующий раз отворачивайся.
ТАЛЕСИН и МАРИША: О! МАРИША: Хорошо. 16. МЭТТ: 16? Ты чувствуешь давящий взгляд бурого увальня,
но ты не поддаёшься влиянию, твоё медвежье сознание неподвластно жалким уловкам и потугам-- МАРИША: Ар-р, я медведь!
МЭТТ: --этих странных подземных созданий. МАРИША: Окей. Теперь я атакую. МЭТТ: Кидай на свои четыре атаки.
МАРИША: Первая, наверное, промахивается. Когтями, 14.
МЭТТ: 14 промахивается. (смех) ОРИОН: У неё пицца.
МАРИША: Атака когтями, у меня их две, я бросаю на каждую? МЭТТ: Ага. МАРИША: Окей, первая – 19.
МЭТТ: Попадает. МАРИША: Вторая, вторая атака когтями – 18.
МЭТТ: Тоже попадает. МАРИША: Окей. Так что 2к6 плюс пять два раза.
Шесть плюс-- ТАЛЕСИН: 11. МАРИША: Пять, в итоге 11.
ТАЛЕСИН: У-у. МАРИША: Плюс 17-- 20 единиц урона.
МЭТТ: 20 единиц урона. Хорошо. ТАЛЕСИН: 25. МАРИША: О, 25. Прости, 25. МЭТТ: Ладненько.
ТАЛЕСИН: Да. МАРИША: 25 единиц урона. МЭТТ: Ты, сбросив наваждение, бьёшь,
ударяешь, два сильных удара. Второй делает солидную прореху сзади в шкуре бурого увальня.
Ты видишь, как часть его хитина на спине также слетает. И он (скалится), отшатывается от удара
и готовится к следующему раунду атак. МАРИША: Мы с Тринкетом. МЭТТ: Именно. МАРИША: Атакуем.
МЭТТ: (смеётся) МАРИША: По-медвежьи. МЭТТ: Их ход. Вот этот поворачивается и движется сюда, чтобы сконцентрироваться
на пещерном медведе, разорвавшем его шкуру. Пока вот этот поворачивается и движется к Грогу.
Но теперь поворачивается и видит-- вообще нет. Он остаётся здесь и сосредотачивается на Гроге. Так что мультиатака против тебя, Килет.
26 на попадание. МАРИША: Попадает. МЭТТ: Это жвалы. 17 на попадание клешнёй.
МАРИША: Попадает. МЭТТ: И 18 на попадание клешнёй. МАРИША: Попадает. МЭТТ: Ладно, ты получаешь шесть единиц рубящего урона
от первой клешни. Восемь единиц рубящего урона от второй клешни.
И жвалы наносят 15 единиц рубящего урона, когда бурый увалень поворачивается к тебе,
и отвечая на твою атаку-- МАРИША: Сколько было последним? МЭТТ: Последний – 15.
Делает по тебе несколько атак. (рычит) ЛИАМ: Бей его в лицо.
МЭТТ: Переходим к тому, который атакует тебя, Грог. МАРИША: Рычу в ответ, да. МЭТТ: 12 на попадание. Подозреваю, что промахивается.
ТРЭВИС: Промахивается. МЭТТ: Ещё 12 на попадание, потому что эта кость, видимо, любит четвёрки. ТРЭВИС: Дай мне ещё четвёрку.
МЭТТ: И жвалы, 20. ТРЭВИС: 20 попадает. МЭТТ: Ты получишь урон, ничтожество. 18 единиц рубящего урона по тебе.
ТРЭВИС: Я же получаю вполовину меньше дробящего, колющего и режущего урона? МЭТТ: Ты ещё не впадал в ярость. ТРЭВИС: Так я не в ярости?! МЭТТ: Ты ещё не впадал в ярость!
Ты ещё не ходил. ТРЭВИС: Но я так зол. МЭТТ: Я знаю. Ты скоро будешь так зол. ТРЭВИС: 18 единиц.
МЭТТ: Ты будешь так зол. 18 единиц рубящего урона. Жвалы сжимают твоё тело,
ты чувствуешь, как они впиваются тебе в грудь. Они оставляют рваную рану в твоей открывшейся мускулатуре, и ты чувствуешь, как по груди начинает
течь кровь. ТРЭВИС: Ничего, всё в порядке. ЛОРА: Жёстко. ТРЭВИС: Скоро мой ход. МЭТТ: Конец их хода. Вакс.
ЛИАМ: Значит, я вижу, что происходит. Я видел, что эта тварь сделала с моей сестрой, так что запрыгну ей на спину.
Я проверну свои кинжалы и ударю его в лицо. ЛОРА: Но не смотри на него. ЛИАМ: Да, я смотрю на его спину или затылок.
Я дважды ударю его в лицо. МЭТТ: Давай. ЛИАМ: Окей. ЛИАМ: Девять--
20. МЭТТ: Попадает. ЛИАМ: Окей. Потом кину на урон. О, второй – 18.
Я бросил заранее. ЛОРА: Считается, считается! МЭТТ: В этот раз, только в этот раз! ЛИАМ: Десять и урон от скрытой атаки, да?
МЭТТ: Ага. ЛИАМ: Ага, окей. МЭТТ: Он не знает, что ты был там, ты скрывался. ЛИАМ: Окей.
Один. Четыре. Восемь. Девять. 13, 26, 36 единиц урона от первого кинжала.
МАРИША: Ву-у! ЛИАМ: Лицо, по его лицу, и следующий был на 18. МЭТТ: Не по лицу. Не по лицу. ЛИАМ: Не по лицу.
МЭТТ: Это спина. ЛИАМ: Но я хотел, я хотел попасть ему в голову. Ну ладно, как хочешь. ТРЭВИС: Он заводит руку?
ОРИОН: Старый добрый удар сзади. ЛИАМ: Завожу руку, завожу руку. Вот как я хотел. И затем, где моя к4, 1к4.
Первый – три, а нет, просто три. МЭТТ: Три, окей. ЛИАМ: Моим кинжалом Язык пламени, и я не знаю, нравится ему это или нет,
но я сделал вот так. МЭТТ: Окей, значит, ты прыгаешь ему на спину, хватаешься за одну из хитиновых пластинок, выставляешь первый
кинжал вперёд и вонзаешь его сбоку ему в голову, он отстраняется, ты слышишь (хрип), когда он реагирует на резкую боль,
и тянется одной из клешней, чтобы попытаться тебя сбить. Затем ты убираешь кинжал обратно за пояс,
хватаешь другой рукой второй кинжал и вонзаешь его с другого бока. ТРЭВИС: Да! МЭТТ: В этот раз он стряхивает тебя,
и тебе едва удаётся приземлиться на ноги за ним, он всё ещё не смотрит на тебя. Переходим к Грогу.
ТРЭВИС: (хрипит) Ярость. МАРИША: Ярость! ТРЭВИС: Вот теперь я зол. МЭТТ: Окей. ТРЭВИС: Я хочу разъяриться, и не просто разъяриться,
а впасть в бешенство. МЭТТ: Окей. ТРЭВИС: На все три атаки.
МЭТТ: Хорошо. ТРЭВИС: Я так зол, что все капилляры в моих глазах
лопаются, и я плохо вижу. Я просто беспорядочно машу.
МЭТТ: Хорошо, я только быстро кое-что проверю. ЛОРА: О нет. ТРЭВИС: О чёрт! Не проверяй, смотри, я бросаю. (Мариша и Лора смеются)
30. ЛИАМ: Жил бард одинокий в подсобке... (все смеются)
ЛИАМ: Чья "флейта" застряла-- ТРЭВИС: После бешенства я получаю один уровень усталости. ЛИАМ: --в коробке. МЭТТ: В данной ситуации я скажу: из-за ярости
у тебя есть преимущество при спасброске против смятения. МАРИША и ЛОРА: О.
МЭТТ: Твоё сознание преисполнено ярости. ТРЭВИС: У меня тут большая жуткая штука.
МЭТТ: Сделай спасбросок харизмы. ТАЛЕСИН: О, какая же хорошая мысль. ТРЭВИС: Это же к20? МЭТТ: Ага.
ЛОРА: Плюс один. ТРЭВИС: 11. МЭТТ: Бросай снова, у тебя преимущество. ЛИАМ: Лучше, лучше, лучше, нет.
ТРЭВИС: Пять. ЛОРА: О нет! МЭТТ: Давайте посмотрим, что произойдёт. ЛОРА: Нет!
ОРИОН: Выбрось двойку. МЭТТ: Так вот-- (все стонут) ЛОРА: Он ещё и в ярости. МЭТТ: --когда ты разъяряешься--
МАРИША: Нет, чёрт. МЭТТ: --ты чувствуешь напряжение взгляда бурого увальня,
пронзающее твои глаза, тебя наполняет ярость, и ты размахиваешься и бьёшь топором.
Но он не попадает по бурому увальню. Бросай на атаку, Грог.
ЛОРА: О нет, кого он бьёт? ТРЭВИС: Единица! (радостные крики) СЭМ: Наконец-то!
МАРИША: Да! МЭТТ: Раздаётся громкий звон, когда огромный злой голиаф,
размахивающий топором, едва не попадает в голову Тибериусу.
ОРИОН: О! Грог, что ты делаешь? МЭТТ: Прежде чем ударить прямо в каменную стену.
Теперь вы видите его безумный, безбашенный взгляд. (жутко хрипит) В уголке его рта начинает появляться пена.
ОРИОН: О, теперь вам всем крышка. ЛИАМ: У нас проблема. ЛОРА: Да, это может закончиться плохо. ЛИАМ: У нас злобный Грог.
МЭТТ: Тибериус, твой ход. ОРИОН: Чёрт возьми, Грог. ТРЭВИС: Сейчас мой ход? МЭТТ: Нет, твой ход закончился. ТРЭВИС: О, это был мой ход.
МАРИША: Тибериус, помоги. ЛОРА: По крайней мере, ты выкинул единицу. ТРЭВИС: Да. Я никого ещё не ранил. ОРИОН: Я смотрю на Грога и такой: "Ну прекрати же!"
И кастую на него Рассеивание магии. ТРЭВИС: (хрипит) МЭТТ: Рассеивание магии? ОРИОН: Ага. ЛОРА: На Грога?
МЭТТ: Окей. СЭМ: Кажется, это не магия. ОРИОН: Да, она его контролирует. ТРЭВИС: Он может делать, что хочет.
ЛИАМ: Она более природная, исходит от монстра. ТРЭВИС: Её тоже контролируют. ОРИОН: Я знаю, но ты большой мощный безумный засранец.
МЭТТ: Нет, это магическая сила. ОРИОН: Да. МЭТТ: Он должен сделать спасбросок. ТРЭВИС: Спаси меня, спаси меня.
МЭТТ: Сделай проверку магии. (Сэм и Лора подпевают напряжённой музыке)
ОРИОН: Эм, 17. 17. Безумное влияние в твоём сознании начинает исчезать,
твой взгляд снова полон ярости, и ты опять концентрируешься на увальне перед тобой.
ЛОРА: Спасибо большое, Тибериус. СЭМ: Боже, спасибо. ОРИОН: Я ещё не закончил. Я даю ему пощёчину. Соберись, хорошо?
ТРЭВИС: (хрипит) ОРИОН: Использую два пункта чародейства на ускоренное заклинание. Я сотворю Гигантскую колонну под собой.
15 футов в высоту. МАРИША: Круто. ОРИОН: (плюёт) МЭТТ: Камень под ногами Тибериуса вздымается,
создавая пятнадцатифутовую колонну, возвышающуюся над всеми. Теперь он на платформе.
Я помещу его вот сюда. Сверху смотрит на поле боя. ОРИОН: (прочищает горло) Конец моего хода.
МЭТТ: Ладно, Векс, твой ход. ЛОРА: О, мне нужно делать спасбросок, или я в порядке? ЛИАМ: Будь стойкой, будь стойкой.
МЭТТ: Ты смотришь на него или отводишь взгляд? ЛОРА: Нет, я отвожу взгляд, даже несмотря на то, что я сбита с толку. МЭТТ: Ну, смятение длится только один ход.
ЛОРА: Окей, хорошо. Я в порядке. Что это за штука за мной? МАРИША: А, у нас есть вот эти штуки.
МЭТТ: Вот тут? ЛОРА: Нет. МЭТТ: Вот эта? ЛОРА: Да, что это? МЭТТ: Это камень. ЛОРА: Насколько он высок?
МЭТТ: Он примерно 25-30 футов в высоту. ТРЭВИС: Используй свою лазерную указку. МЭТТ: И оттуда исходит свет. Ты не можешь туда смотреть.
ЛОРА: Ладно, хорошо. Я отворачиваюсь, но внимательно слушаю, откуда идёт звук.
ТАЛЕСИН: (свистит) ЛОРА: И стреляю в том направлении. МЭТТ: Окей. ТАЛЕСИН и МАРИША: (подражают птицам) МЭТТ: Бросай на атаку против этого парня.
ТРЭВИС: Прямо как Соколиный глаз. МЭТТ: Ты стреляешь в этого? ЛОРА: Давай в того, который окружён,
чтобы я получила, что там, бонус за окружение. МЭТТ: При дальнобойных атаках ты, к сожалению, такой бонус не получаешь.
ЛОРА: Хреново. Ладно. МЭТТ: Так ты стреляешь в того, который за тобой? Вот этого? ЛОРА: Ладно. МЭТТ: Окей.
ЛОРА: Нет, нет, нет, нет, другого. МЭТТ: Окей, ладно. Сделай броски на свои атаки с помехой, потому что ты отворачиваешься,
стреляя в его направлении. МАРИША: Ловись рыбка большая... ЛОРА: 12, оба по 12.
Но ещё плюс 11. МЭТТ: Плюс 11? Попадает. ЛОРА: Да! О, и у меня две атаки, да?
МЭТТ: Да, да. ЛОРА: Окей. Всё ещё с помехой? МЭТТ: Ага.
ЛОРА: 15 плюс 11, попадает. МЭТТ: Тоже попадает, да. Обе атаки попадают. ЛОРА: Да!
МЭТТ: Хочешь сделать что-нибудь бонусным действием? ЛОРА: О, да, Метку охотника. МЭТТ: Хорошо, то есть, ты кидаешь Метку охотника на этого бурого увальня.
ЛОРА: Да. МЭТТ: Но ты такая: "Ты моя цель, ух". Отводишь взгляд.
Ты натягиваешь первую, вторую стрелу, (звук летящих стрел), выпускаешь их, на удачу отправляя
стрелы по ветру. Обе попадают в твоего врага. ЛОРА: Я могу использовать на нём Кровожадный лук? МЭТТ: Можешь, да.
ЛОРА: Отлично. Ладно, хорошо. 15, нет, 11.
А потом 15. (смех) ЛОРА: Вышло хорошо, так что я оставила. ТРЭВИС: Она просто уронила её, но бросок хороший.
ОРИОН: Да, хорошо упало. ЛОРА: Плюс Кровожадный лук, десять единиц урона, плюс Метка охотника – к6, то есть три.
МЭТТ: И в целом...? ЛОРА: О, мне нужно посчитать. МЭТТ: (смеётся) ЛОРА: 15 плюс 11 плюс три.
26, 29 единиц урона. МАРИША: Ву-у! МЭТТ: Хорошо! ЛИАМ: (изображает звук стрел)
МЭТТ: Когда твои стрелы вонзаются в него, одна взрывается. Пламя бежит вверх по его боку, ты видишь, как
пластины в середине начинают загораться и тлеть. Увалень отшатывается, готовит клешни,
сосредоточенный на тебе, потому что ты сейчас обозначила своё присутствие. ЛОРА: Я снова отворачиваюсь. МЭТТ: Хорошо.
Хочешь что-нибудь сделать с...? ЛОРА: Тринкетом? МЭТТ: Тринкетом. ЛОРА: О, да.
Он может подбежать и атаковать второго? Не глядя на него? МЭТТ: Для этого ему пришлось бы использовать одну из твоих атак.
ЛОРА: О, окей, тогда он просто побудет рядом. МЭТТ: Тринкет просто побудет рядом. ЛОРА: Он защищает Сканлана. МЭТТ: (рык медведя)
Да, большой взрослый медведь защищает твоего гнома. ЛОРА: Защищай гнома. ЛИАМ: Прикрытие гнома. МАРИША и ТАЛЕСИН: Прикрытие гнома. МЭТТ: Сегодня нет целителя. Что могло пойти не так?
МАРИША: Защита гнома 2015. МЭТТ: Сканлан, твой ход. СЭМ: Сканлан. ЛИАМ: Садись на медведя, Сканлан.
СЭМ: Садись на медведя. ТРЭВИС: О боже мой. СЭМ: Я немного пройду вперёд
и сотворю Превращение на нашего большого друга, которого мы окружили.
И я превращу его в улитку. МАРИША: Улитку? Оу! МЭТТ: Хорошо.
ТРЭВИС: Ты так можешь?! СЭМ: Да. МЭТТ: Какая Сл, сложность твоих заклинаний?
СЭМ: Через Горн ясности или что-то такое. 17. МЭТТ: 17, ага.
СЭМ: Или нет, 19, прости, 19. МЭТТ: 19. СЭМ: Ещё плюс два. МЭТТ: Два бурых увальня стоят,
тот, что в центре, (скалится) ЛОРА: О, Тибериус. МЭТТ: Отклоняется, готовясь разразиться несколькими атаками,
и затем (шипение) в маленькую-- ТРЭВИС: Что?! МЭТТ: --улитку на земле.
ЛОРА: Круто! ЛИАМ: Не трогайте улитку, пока не-- ЛОРА: Почему? ЛИАМ: Потому что он снова превратится в большого парня.
СЭМ: Не трогайте улитку. ЛИАМ: Оставьте, оставьте её. СЭМ: Не поднимайте улитку. Будьте к ней добры. ЛИАМ: Оставьте её в покое. Бейте второго.
ОРИОН: Ничего не делайте. Я с ней разберусь. (все говорят одновременно) МЭТТ: Сейчас на земле лежит маленькая улиточка,
которая сбита с толку. ЛОРА: Это странно. МЭТТ: Сбита с толку, что забавно: бурый увалень
сам оказался сбит с толку. СЭМ: Бонусным действием я дам кость-- Кто следующий? Кто дальше будет?
МЭТТ: Следующий Перси. СЭМ: Перси, ты получаешь кость. ТАЛЕСИН: Какую кость я получаю? МЭТТ: К8.
МЭТТ: Для этого ему пришлось бы использовать одну из твоих атак. ТАЛЕСИН: К8? Хорошо. Отлично. МЭТТ: Перси, твой ход. СЭМ: (изображает флейту) Открою своё приложение.
МЭТТ: Открывай, жги. ОРИОН: Открывай приложение. СЭМ: Нет, оно не готово. (смех) ТАЛЕСИН: Я использую одно из двух действий, чтобы прочистить оружие.
ТРЭВИС: Да, осечка. ТАЛЕСИН: Устранить осечку. А затем приготовлюсь к огненному выстрелу. И сделаю огненный выстрел. У меня помеха?
(тихая электронная музыка) МЭТТ: Ты вдохновлён. СЭМ: Так тихо, она такая тихая.
ТРЭВИС: Надо сделать громче. МЭТТ: Так в кого ты стреляешь? ТАЛЕСИН: Я стреляю вот в этого приятеля. Я такой отвернулся и стреляю.
Так у меня помеха? МЭТТ: Ты отворачиваешься? ТАЛЕСИН: Я отворачиваюсь, но я знаю, где он.
МЭТТ: Ага. Бросай с помехой. СЭМ: У тебя есть кость, у тебя есть кость. ТАЛЕСИН: Окей.
14 с помехой. МЭТТ: 14 с помехой, к сожалению, промажет.
(подражает звуку выстрела) Огненный выстрел улетает вдаль-- ТАЛЕСИН: О, о, вообще-то-- МАРИША: О, да, вдохновение.
МЭТТ: Добавь кость вдохновения. ТАЛЕСИН: 17. МЭТТ: 17 едва-едва попадает. (радостные крики)
ТАЛЕСИН: Отлично, отлично, ха-ха! ОРИОН: Отличный выстрел! ЛИАМ: Отличный трюк, Тибериус. ТАЛЕСИН: И это наносит-- Ба-бампа-бам.
ОРИОН: Мне приходится подгадывать момент, чтобы открыть очередную. ТАЛЕСИН: 17 единиц урона огнём, 17 единиц урона огнём.
МЭТТ: 17 единиц урона огнём, хорошо. Окей, ты слышишь, как попадает выстрел, и слышишь треск одной из пластин,
сжимающейся и осыпающейся с его тела, обнажающей мясистое брюхо. МАРИША: Хорошо.
ОРИОН и МАРИША: "Брюхо". МЭТТ: Этот бурый увалень начинает выглядеть неважно. Переходим к началу-- Хочешь переместиться или останешься там, где стоишь?
ТАЛЕСИН: Я отступлю к-- Отодвинь меня на пару-тройку шагов, чуть-чуть назад.
МЭТТ: Вот сюда. ТАЛЕСИН: Да. МЭТТ: Куда-то сюда. ЛОРА: Не наступи на улитку. СЭМ: Да, не наступи на улитку.
ТАЛЕСИН: Я не наступаю на улитку. Да, так хорошо. МЭТТ: Сюда? Окей, ладно. Хорошо, переходим--
ЛОРА: Я использую его! МЭТТ: Лазерные указки, мы ими пользуемся. Килет, твой ход. МАРИША: Окей, увидев, как Грога сбили с толку, я поворачиваюсь
и вцепляюсь прямо в глотку увальня.
И потяну его к ручью. ТРЭВИС и ЛОРА: У-у.
МЭТТ: Окей. МАРИША: Я хочу оттащить бурого увальня в ручей прямо за мной. МЭТТ: Окей, тогда кидай на захват.
МАРИША: Хорошо. ТРЭВИС: Давай, пещерный медведь. МАРИША: А как я хватаю, будучи медведем? ЛИАМ: Медвежьи объятья, медвежьи объятья.
ЛОРА: Да, просто возьми его. ТАЛЕСИН: Как вообще может схватить медведь? МАРИША: Это проверка силы, наверное. МЭТТ: Кто-нибудь ещё--
Я могу одолжить книгу ненадолго? Просто чтобы мы знали, как нам это сделать. ТАЛЕСИН: Ты замечала, что там есть носорог?
МАРИША: Я могу быть носорогом. МЭТТ: Это встречная проверка, да. ТРЭВИС: Почему ты ещё не была носорогом? МАРИША: Это просто пока ещё не понадобилось.
СЭМ: Она обычно какую-нибудь птичку выбирает. МАРИША: Я жду подходящего момента. ЛИАМ: Она может превращаться только в тех, кого видела. СЭМ: "Я белочка и птичка!"
Ты должна быть носорогом. ТАЛЕСИН: Мы просто ждём, когда ты закричишь: "Время превращений!"
Время превращений! Медведь! МАРИША: О боже, можешь сделать мне дымовые шашки, которые будут дымить, и я скажу: "Время превращений"?
МЭТТ: Так что ты можешь попытаться схватить его вместо одной из своих атак. МАРИША: Окей. Я хочу это сделать. МЭТТ: Хорошо.
МАРИША: Так это просто проверка силы? МЭТТ: Это проверка атлетики. МАРИША: О, у меня нет навыков, я медведь.
МЭТТ: Нет, ты используешь характеристики медведя. МАРИША: Но всё, что у меня есть, это основные шесть характеристик. МЭТТ: Хорошо, какая у тебя сила?
МАРИША: Пять. МЭТТ: Ага. МАРИША: Это я и сделаю. МЭТТ: Ага, бросай кость, добавляй пять. (радостные крики)
ОРИОН: 20! МЭТТ: Исходная 20. (аплодисменты) Ты бросаешься и вцепляешься
своими когтями и зубами в бурого увальня. МАРИША: Целюсь в глотку. МЭТТ: Хорошо.
Это твоя первая атака. Пока он в захвате, ты можешь атаковать снова. МАРИША: Я утяну его под воду.
МЭТТ: Окей. Ты тянешь. ЛОРА: О боже, Килет, ты делаешь это. МАРИША: Тяну его под воду.
ЛИАМ: Это водопад, о. МЭТТ: (звук удара) Вы оба погружаетесь под воду. МАРИША: Делаю глубокий вдох перед этим,
и я погружаюсь под воду. ОРИОН: Стой, ты можешь его отпустить и дать ему потонуть? ЛОРА: Да, отпусти его, потому что это водопад.
МАРИША: Нет, я держу его. ЛОРА: Но Килет, там водопад. МАРИША: Ничего. МЭТТ: Теперь его ход.
Он попытается выйти из захвата. МЭТТ: Сделай проверку атлетики. МАРИША: Против его силы, я полагаю.
А, 20. МЭТТ: 20, окей. Ты продолжаешь держать бурого увальня. Он мечется в воде, пытаясь подняться
на поверхность. (рычит) Всё ещё рвёт и мечет. Так что он будет тебя атаковать.
МЭТТ: 14. МАРИША: Попадает. МЭТТ: 14 попадает? МАРИША: Я медведь, у меня КБ сейчас 12.
МЭТТ: Ну, нет, ты сохраняешь свой КБ. МАРИША: Я сохраняю свой КБ? МЭТТ: Я почти уверен. ЛИАМ: Да, ответ на этот вопрос – "да".
ТРЭВИС: Да, сохраняешь. ЛИАМ: Определённо "да". МЭТТ: Не, давайте-ка быстренько посмотрим. СЭМ: Продолжайте подписываться на Geek & Sundry.
МЭТТ: Именно. СЭМ: Мы нацеливаемся сегодня на 1200 подписчиков, и если мы достигнем этой цифры...
вам же лучше. (смех) МЭТТ: Нашёл. ЛИАМ: Сэм напишет балладу.
СЭМ: Напишу. МЭТТ: Ты получаешь характеристики--
СЭМ: Да, кстати, музыка просто крутая. МЭТТ: 12 плюс-- это 12 плюс твой бонус мастерства, вот сколько будет.
Пока скажем, что попадает. Не хочу к этому привязываться.
ТАЛЕСИН: Однажды игрок-- СЭМ: Жил в подсобке? ЛОРА: Не надо. МЭТТ: Нет, ты получаешь его КБ.
МАРИША: Я получаю его КБ. МЭТТ: Да, получаешь. МАРИША: Так что попадает. МЭТТ: Да, он попадает по тебе. Хорошо. Второй удар.
Он тоже по тебе попадёт. Все три попадают. Ты получаешь шесть единиц рубящего урона.
11 единиц рубящего урона. И шесть, 11, 17--
МАРИША: Ничего, ребят. МЭТТ: Всего 26 единиц рубящего урона. МАРИША: Я больше не медведь. МЭТТ: Ты теряешь хватку, когда твоя форма возвращается к прежней.
Теперь в воде снова Килет. СЭМ: И ты в воде!
МАРИША: Я могу применить на себя заклинание с концентрацией? МЭТТ: Нет, потому что ты потратила действие на захват.
МАРИША: И всё. МЭТТ: Так что теперь ты снова Килет, под водой. Ты переводишь дух и понимаешь, что ты под водой
почти в полной темноте и рядом с тобой бурый увалень. МАРИША: Эй, бро. Чё как? Рада тебя видеть.
МЭТТ: Вакс, твой ход. ЛИАМ: Окей, первым делом я наклоняюсь, подбираю улитку с земли и говорю: "Эй, эм, иди нахер".
И затем кидаю его в водопад. СЭМ: О боже! МЭТТ: Вот сюда? ЛИАМ: Ага. МЭТТ: Ладно.
Бросай на дальнобойную атаку. Кидай и добавляй ловкость. ЛИАМ: Окей. ЛОРА: О боже, окей, окей. ЛИАМ: Круто-круто-круто.
Ловкость, говоришь? 18. МЭТТ: 18? ЛОРА: Нет, там больше, йо! ОРИОН: Ничего, если он утонет и умрёт.
ЛИАМ: О, прости, да, 21. 22, 22. МЭТТ: Ты бросаешь, улитка летит по дуге.
Уходит под воду. (всплеск воды) Скрывается в водопаде. ЛИАМ: Покеда, говнюк.
СЭМ: Эй, подожди, он (запинается) уплыл? МЭТТ: Нет, он кинул улитку в водопад.
СЭМ: Эй! Пока! ЛИАМ: Так вот, это бонусное действие, да? (смех) МЭТТ: Это атака.
ЛИАМ: Значит, это атака, окей. МАРИША: (смеётся) Это атака. МЭТТ: Легчайший в мире захват.
ТРЭВИС: Ты выбросил его навсегда. ЛИАМ: Тогда я закончил. ЛОРА: И всё? ЛИАМ: Ну, это моё действие, да?
МЭТТ: Верно. ЛИАМ: И у меня оно только одно. СЭМ: Можешь двигаться, можешь двигаться. ЛИАМ: Ну ладно, хорошо,
я прыгну между Перси и моей сестрой. И подбегу к засранцу, который возится с Килет.
МЭТТ: Сделай проверку акробатики, ты пытаешься прыгнуть между ними. ЛИАМ: Да, легкотня. ОРИОН: Но он в воде.
ЛИАМ: 16. (бормочет) 29. МЭТТ: Да, ты прошёл, и куда ты идёшь? ЛИАМ: Прямо за спину этому засранцу.
У меня ещё что-то осталось? Или я просто добрался туда и остановился? МЭТТ: Ну, атакой ты бросил.
У тебя осталась ещё одна второй рукой. ЛИАМ: Вторая атака. Ну тогда давай ударю его в задницу. МЭТТ: Ну, у тебя помеха, потому что он сейчас
бултыхается в воде, и разобрать что-то сложно. ЛИАМ: Ну, это плохо.
15. МЭТТ: 15, к сожалению, промахивается. Когда ты бьёшь своим кинжалом по воде,
сложно разобрать, что вообще там движется. ЛИАМ: Я всё ещё доволен этим раундом.
ТРЭВИС: Да, он был хорош. МЭТТ: Грог, твоя очередь. ТРЭВИС: Да? (кряхтит) Моё бешенство возобновилось,
я бегу к воде, меня преследует жуткий образ Себастьяна из "Русалочки",
и я прыгаю в воду, бью и бью. МЭТТ: Бросай на три атаки.
ЛИАМ: (напевает "Under the sea" из "Русалочки") ТРЭВИС: ♫Le poisson, le poisson, хи-хи-хи, иди нафиг♫
МЭТТ: (смеётся) ТРЭВИС: 18 плюс... 26.
МЭТТ: 26 попадает. ТРЭВИС: Окей, хорошо. Вторая атака. 26. МЭТТ: Попадает.
ТРЭВИС: Окей. 25. МЭТТ: Попадает. ТРЭВИС: Хорошо. МЭТТ: Кидай на урон, Грог. Когда ты бросаешься вперёд, просто (хрипит),
оставляя за собой комки пены, собирающиеся у тебя во рту. Твои глаза заволокло белым.
Ты опускаешь топор в воду, туда, где видны всплески. Помня, что где-то там может быть Килет.
Но ты видишь в воде форму намного больше, так что. ТРЭВИС: Сделаем суши, да? МАРИША: О, я буду в порядке.
МЭТТ: Ага, урон от первого удара? ТРЭВИС: Восемь, второй – 16. МЭТТ: Восемь, 16, 24.
ТРЭВИС: 17, 30. Сколько будет 24 плюс десять? ЛОРА и МЭТТ: 34.
МЭТТ: Грог. 34 единицы урона. Когда твой топор опускается, ударяет раз в воде.
Ты видишь, как на поверхности показывается одна из клешней. Его голова всё ещё под водой. Ты опускаешь топор.
Ты видишь, как его рука ломается и начинает уплывать по реке. Он смотрит на тебя, его глаза открывается.
До того, как ваши взгляды встречаются, топор опускается и погружается прямо в лоб бурого увальня со свистом.
И его тело обмякает и уплывает по течению. (радостные крики)
ЛОРА: Ну, это было легко. СЭМ: Разве? ЛОРА: Я подхожу и помогаю Килет выбраться из воды.
МЭТТ: Окей. Ты помогаешь Килет выбраться.
В этот момент улитка, у которой не так много хитов, получила достаточно урона, чтобы избавиться
от Превращения. Заклинание рассеивается, тело улитки разрушено,
второй бурый увалень с помощью клешней забирается вверх по скале, пробуривается сквозь камни--
ЛОРА: А, чёрт. МЭТТ: -- (звук взрыва) и появляется из-под земли прямо за тобой, Вакс. (звук взрыва)
ЛИАМ: Да твою ж мать. ТРЭВИС: Давай, добей его. ЛОРА: Вот поэтому не стоило бросать улитку. МЭТТ: Но это весь его ход.
ЛИАМ: Я думал, его смоет дальше. Как в туалете, смоет подальше.
МЭТТ: Ладно, начало нового раунда. Тибериус. МАРИША: По крайней мере, это было круто. ЛИАМ: Изящно.
МАРИША: Это было очень изящно. ТАЛЕСИН: Я уверен, задумка была хорошая. ОРИОН: Огненный снаряд. МЭТТ: Окей, бросай.
Бросай на атаки. ЛИАМ: Просто подальше. МЭТТ: Ага, с любым таким направленным заклинанием
ты должен бросить и добавить свой модификатор заклинаний. ОРИОН: Здорово, не попадает. МЭТТ: Что у тебя?
ОРИОН: Хм, 11. МЭТТ: Помеха, так что... У тебя в итоге 11 получилось? ОРИОН: Десять.
МЭТТ: Да, ты промахиваешься. Когда ты направляешь свой огненный снаряд (звук снаряда). Ты отводишь взгляд,
и он улетает по дуге вдаль в пещеру, освещая её вспышкой.
ОРИОН: Хорошая пещера. МЭТТ: Переходим к Сканлану. СЭМ: Сканлану? МЭТТ: Вообще нет, ход Векс, а потом Сканлана, прости. ЛОРА: Мой?
МЭТТ: Твой, твой. ЛИАМ: Убей его, пока он не убил меня. Окей. ЛОРА: Я взгляд снова отвела, но я его услышала,
и я-- ОРИОН: Это было в рифму. ЛОРА: Я атакую его. Стрелами. МЭТТ: Давай.
Две стрелы натянуты. (звук летящих стрел) Помеха на каждую атаку. ЛОРА: О, окей. ЛИАМ: Не дай ему откусить мне голову, пожалуйста.
ЛОРА: Да, то же самое, 18. Нет, вру. 20. МЭТТ: 20 попадает. Бросай на вторую атаку.
ЛОРА: 19. МЭТТ: Обе попадают. ЛОРА: Окей, хорошо. МЭТТ: Бросай на урон на обе.
ЛОРА: Это тот, которого я отметила Меткой охотника? Нет, я другого отметила. МЭТТ: Да, другой был отмечен.
ЛОРА: Окей, ничего. Десять плюс 13 – 23. МЭТТ: Но ты можешь перенести свою Метку. ЛОРА: И я перенесла свою Метку охотника бонусным действием. МЭТТ: Твоим бонусным действием.
ЛОРА: И я добавляю-- о, единица. МЭТТ: В итоге?..
ЛОРА: 24. МЭТТ: 24 единицы урона. Хорошо, понял. (звук летящих стрел) Стрелы поражают
участки брони. Каждая погружается внутрь на добрых шесть-семь дюймов. Он злобно (хрипит) от удара,
но этого недостаточно, чтобы его столкнуть. Но теперь он точно знает, где ты. Переходим к Сканлану.
СЭМ: Сканлан встанет прямо перед-- Кажется, это Перси? ЛИАМ: Спаси нас, Сканни. ЛОРА: О, да, мне стоило послать туда Тринкета.
ЛИАМ: Прямо как на прошлой неделе. СЭМ: Кину ещё одну кость Перси, кажется, ему они нужны.
ТАЛЕСИН: Спасибо. СЭМ: И пошлю Молнию в эту тварь. Он ведь мокрый после воды?
Так что электричество ему навредит. МЭТТ: Хорошо. Поскольку ты отводишь взгляд--
СЭМ: Помеха. МЭТТ: Нет, потому что здесь ты не делаешь бросок. Но он из-за этого получает преимущество при спасброске.
Он выкинул исходную 20 на спасброске, так что получает половину урона. Кидай свои 8к6, это Молния.
СЭМ: 8к6. МЭТТ: Вырывается из твоих пальцев. (гром) СЭМ: 8к6, 8к6. 8к6?!
ТАЛЕСИН: Ага. СЭМ: Восемь?! ТРЭВИС: Ага. ЛИАМ: Да. СЭМ: Твою мать! (смех)
Эм, шесть, семь, восемь, девять, десять, 11, 12.
(смех) 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22 (тихо бормочет) 28!
МЭТТ: 28, окей. 14 единиц урона бурому увальню – молния пробегает по его телу.
Оно на секунду подсвечивается, и вы видите, как ползущие "лианы" электричества простреливают сквозь пластины.
СЭМ: Мне нравятся ползущие "лианы". МЭТТ: Точно. ОРИОН: Так, кажется, девушку одну звали, нет? СЭМ: Да. МАРИША: О, мне нравилась Лиана, она была такой милой.
МЭТТ: Когда Молния бьёт увальня, вода на его теле испаряется от одной только силы электричества.
Вы видите, что бурый увалень всё ещё на ногах. Злой, побитый, но стоит, хоть
и выглядит потрёпанным. Тебе не стоит так делать с бурым увальнем. (смех)
СЭМ: Ты прав. МЭТТ: Перси, твой ход. ТАЛЕСИН: Стреляю, отводя взгляд.
СЭМ: Бери вот эти кости, бери вот эти кости. МАРИША: Ву-у! ТАЛЕСИН: 24. МЭТТ: Это с помехой?
ТАЛЕСИН: С помехой. МЭТТ: Круто, попадает. ТАЛЕСИН: 1к8 плюс пять.
Это, эх, ужасно. Шесть единиц урона. Стреляю ещё раз.
МЭТТ: Хорошо. ЛИАМ: Стреляй в рот. (аплодисменты)
МАРИША: О, стой, помеха же. ТАЛЕСИН: Я кинул два раза. Я выкинул 19 и 20, что значит-- МАРИША: Они оба у тебя критические, да?
ТАЛЕСИН: Они оба у меня критические. Критический с помехой. ТРЭВИС: Отпад, круто. ТАЛЕСИН: Целюсь, ня, ня! ЛИАМ: Да, Перси. Критический с помехой!
МЭТТ: Отлично. ТАЛЕСИН: И я потрачу свою кость. ЛИАМ: Как там у тебя титул полностью. СЭМ: Кость для бросков на атаку.
МЭТТ: Она для атак, проверок навыков и спасбросков, не для урона. ТАЛЕСИН: Это, эм...
пять, шесть, семь, восемь, 11 единиц урона. ТРЭВИС: Прикончи его. МЭТТ: 11 единиц урона первым выстрелом.
ТАЛЕСИН: 11 единиц урона вторым выстрелом. МАРИША: Но это критический. Урон удваивается, да?
ТАЛЕСИН: То есть, 1к8 становится 2к8, да? МЭТТ: Верно, да. ТАЛЕСИН: Да, это-- да. МЭТТ: Окей, это 11 единиц урона, понял.
Когда ты нацеливаешься (звук выстрела), раздаётся выстрел. Он попадает в пластину и разбивает её с другой стороны на груди.
Вы видите, как странная фиолетовая слизь начинает течь из его ран. Он едва стоит на ногах,
и ему сложно удерживать тело от распада. Килет, твоя очередь. МАРИША: О. Эм, здорово.
ЛИАМ: (смеётся) ОРИОН: "Точняк". МАРИША: Точняк. Я всё ещё человек.
Я тоже сделаю Призыв молнии. Бам, Призыв молнии ему на голову. Потому что он мокрый.
МЭТТ: Призыв молнии так призыв молнии. Заканчивая своё заклинание, ты видишь, как потолок пещеры,
стофутовая арка, здешний потолок заполняется странными облаками и раскатами грома,
когда наверху появляется туча. В это время Килет поднимает руку
и резко опускает, молния проносится в воздухе и ударяет в ту же, оставленную тобой,
предыдущую рану, вокруг которой ещё горят края брони.
Бросай на урон. МАРИША: Попала ему прямо в задницу. Он просто получает урон? МЭТТ: Да, но у него бонус на спасбросок.
Или преимущество. И он проходит спасбросок. МАРИША: У меня 3к10. МЭТТ: 3к10. Хорошо, давай.
МАРИША: Шесть, семь-- МЭТТ: Это заклинание теперь не только для открытой
местности. Но там добавляется бонус. МАРИША: 11 единиц урона. МЭТТ: 11 единиц урона бурому увальню. Сниженные наполовину. Он прошёл спасбросок, шесть.
МАРИША: Спасбросок, м-м. МЭТТ: Ага. ТРЭВИС: Прикончи его. МЭТТ: Потому что тебе приходится отводить взгляд. Ты пытаешься понять, как это сделать,
когда у вас большая помеха в этой битве, иначе тебе мало не покажется.
Ладно. СЭМ: Надо было для него солнечные очки сделать, не знаю. ТРЭВИС: У нас есть два его глаза.
МЭТТ: Теперь его ход. ЛОРА: Блин, он ещё живой. МЭТТ: Он поворачивается и бежит
к тому, кто поразил его болючей молнией. ТРЭВИС: (смеётся) МЭТТ: Маленький гном теперь стал закуской
в жвалах бурого увальня. Он бежит вперёд, как гигантская горилла в броне. (кряхтит)
ЛОРА: О нет. МЭТТ: Заносит обе свои клешни, бьёт тебя, Сканлан, 23 на попадание.
СЭМ: О, да. МЭТТ: 25 на попадание. Жвалы – 24 на попадание. СЭМ: Попадает три раза.
МЭТТ: Ага. Ты получаешь 13-- ЛОРА: О нет!
ЛИАМ: Но ты такой маленький. МЭТТ: 24. СЭМ: У-у!
МЭТТ: 38 единиц рубящего урона. СЭМ: Я издаю вот такой звук. (высокий крик)
(смех) МЭТТ: Он бьёт тебя всем, чем может, ты почти пригвождён к земле,
из лица хлещет кровь, резаные раны у тебя по всему телу. Он нависает над тобой, готовясь
прикончить тебя в следующем раунде. ЛОРА: А-а! МЭТТ: Переходим к Ваксу.
ЛИАМ: Окей. Теперь, когда он повернулся ко мне спиной, я воткну оба кинжала прямо ему в кишки и скажу:
"Никто не смеет трогать гнома!" Прямо в кишки, этот не очень. Так что нафиг.
А этот гораздо лучше. 27. МЭТТ: 27 точно попадает.
ЛИАМ: Окей, это Язык пламени. МЭТТ: Это считается окружением, потому что Сканлан рядом. О да.
ЛИАМ: Четыре плюс два – шесть. СЭМ: (подпевает драматичной музыке)
ЛИАМ: Два, три, чёрт, четыре, чёрт, семь,
девять, 18, 24 единиц урона. Вторым кинжалом скрытой атакой бью ему в яйца.
МЭТТ: Как ты хочешь это сделать? (радостные крики) ЛИАМ: Я вонзаю их сзади, прямо в его паучьи яйца.
И разрезаю его через задницу и спину. ЛОРА: Мерзко! ЛИАМ: И всё вываливается через задницу.
(говорят все вместе) СЭМ: Я прямо рядом с ним, это может вывалиться на меня. ЛИАМ: Именно, именно. МЭТТ: Он нависает над Сканланом, лежащим на спине.
Терзает и пытается расчленить его, как только может. Сканлан кричит под ним. Ты бросаешься под увальня, переворачиваешься, поднимаешь кинжал
и вонзаешь его прямо в низ живота. ЛОРА: Яйца. МЭТТ: Когда ты это делаешь, (рычит) он смотрит на тебя,
и прежде чем ваши взгляды встречаются, тянешь вниз со всей силой, зигзагообразно разрезая лезвием
его тело вверх до спины. Когда ты это делаешь, (звук рвоты) падает вперёд. Из его обмякшего торса и живота,
раскрытого после того, как были отстрелены пластины, прямо на Сканлана вываливаются внутренности.
СЭМ: Фу, нет! Они попали мне в рот! ТРЭВИС: (смеётся) МЭТТ: И потом он падает на него.
СЭМ: А! (смех) МЭТТ: Ты получаешь шесть единиц давящего урона,
когда бурый увалень падает на тебя. ТРЭВИС: Я подбегаю и стаскиваю бурого увальня со Сканлана.
МЭТТ: Окей. СЭМ: Фу! А! ЛОРА: О боже. СЭМ: Что только что случилось?
МАРИША: Я подхожу к Сканлану и просто, просто кладу на него свои руки и сотворю Лечение ран второго уровня.
ЛИАМ: Никто не смеет трогать мою мужену. (смех) СЭМ: Что делает это заклинание?
МАРИША: Ты-- 2к8 плюс десять лечения. СЭМ: Ты бросаешь, да?
ТАЛЕСИН: Ага. МАРИША: Я бросаю или он? МЭТТ: Это для какого заклинания? МАРИША: Я делаю Лечение ран. Второго уровня.
МЭТТ: Лечение ран, второго уровня? 2к8 плюс пять. МАРИША: Я кидаю? МЭТТ: Ты. МАРИША: Ты получаешь 16, 20 хитов.
СЭМ: Спасибо. МЭТТ: Когда ты лечишь его, касаешься заклинанием,
ты стираешь слизь бурого увальня с руки. ОРИОН: Я делаю Фокусы и всех чищу.
ЛОРА: Может, тебе стоит прыгнуть в ту воду, Сканлан. ТРЭВИС: Ты должен залезть в воду и помыться. ТАЛЕСИН: У нас есть течение. Используй течение.
СЭМ: Думаю, я хочу оставить это на себе. (смех) ОРИОН: Он уже чистый. ТРЭВИС: Боевой раскрас?
СЭМ: Боевой раскрас. ЛИАМ: Как в "Ходячих мертвецах", ты будешь маскироваться под них? СЭМ: Я оставлю кровь, если не возражаете.
ЛОРА: Хорошо. МЭТТ: Это, ну... ладно. ТРЭВИС: Мерзко. СЭМ: В назидание другим.
МАРИША: Ага. МЭТТ: Вы всё ещё слышите шум воды внизу. Вы стоите в этой части пещеры,
тусклый свет вдали освещает её в том направлении. Там виднеется дальнейшая часть пещеры.
ЛОРА: Ух. ТРЭВИС: Пойдём к свету. СЭМ: Мы можем сделать короткий отдых, чтобы подлечиться? ТРЭВИС: Нет, я бегу.
ЛОРА: Короткий отдых, короткий отдых. ТРЭВИС: Нет, бежим. ЛИАМ: Бежим?! СЭМ: (смеётся) Почему бы тебе не дать некоторым подлечиться?
МЭТТ: Грог бежит. Грог, которому интересно. ТРЭВИС: Я в бешенстве. СЭМ: О боже, Грог! Грог, нет! ТРЭВИС: Это блестящая сверкающая штуковина. Я иду туда!
ЛОРА: Он в бешенстве. ЛИАМ: Я не пострадал, так что я бегу за Грогом, просто чтобы поддержать, если что. МАРИША: Я иду за Ваксом.
МЭТТ: Хорошо, вы выдвигаетесь. В конце концов, вы заходите за угол, чтобы увидеть что-то похожее на костёр. ОРИОН: Я тоже иду за ними.
ТРЭВИС: Оу-у. МЭТТ: Похоже на конструкцию из маленьких спальных мешков.
Здесь разведён костёр. Он уже почти погас. Ещё есть отдельные языки пламени,
но по большей части там уже угли. Он не кажется-- ТРЭВИС: Я начинаю рубить спальные мешки.
Что есть мочи. СЭМ: Боже! (смех)
МЭТТ: Грог начинает рубить спальные мешки. ТРЭВИС: (кряхтит) ЛИАМ: Я просто смотрю и пожимаю плечами.
ЛОРА: Нет, осмотри, поищи, что в мешках. ЛИАМ: Я стараюсь держаться в шести-семи футах-- МЭТТ: (свист стрел)
СЭМ: О, нет! ЛИАМ: Чёрт! МЭТТ: Три арбалетных болта вылетают из ниоткуда-- ЛИАМ: Ах ты сволочь! МЭТТ: --два из них.
ЛИАМ: Ах ты сволочь! МАРИША: (смеётся) ЛОРА: Почему вы не скрывались? ЛИАМ: Ну теперь-то я скрываюсь. ТРЭВИС: Кто-то очень любит свои спальные мешки.
ЛИАМ: Я выкинул 29 на скрытность, как только полетела первая стрела. МАРИША: Это был Coleman, ага?
(смех) Это был очень дорогой спальный мешок. ТАЛЕСИН: Никогда не руби спальный мешок до того, как узнал плотность. ТРЭВИС: 3000, египетский хлопок.
ТАЛЕСИН: Боже. МЭТТ: Грог, ты получаешь семь единиц колющего урона, это снижается наполовину, потому что ты в ярости.
ТРЭВИС: Ладно. (кряхтит) МЭТТ: Вы видите фигуры, похожие на трёх маленьких--
ЛИАМ: Дуэргаров. ЛОРА: Нет, это дварфы. ЛИАМ: Ага, это дуэргары. Это тёмные дварфы.
ЛОРА: О! ЛИАМ: Я считаю себя нёрдом. МЭТТ: И какой-то странный монстр, которого вы раньше не видели,
идёт рядом с одним из них. ЛОРА: Это мозг? МЭТТ: Он выглядит как большой, раздутый мозг с лапами.
СЭМ: Крэнг? МАРИША: Мозг? МЭТТ: Это просто большой мозг с конечностями,
расставленными, как у пантеры. ЛОРА: Что? ТРЭВИС: Это Жук-мозг из "Звёздного десанта". МАРИША: Это плохо кончится.
ОРИОН: Убейте его первым. МЭТТ: Продолжаем ту же инициативу. Они сходили. ЛИАМ: У меня 29 на скрытность.
МЭТТ: Да, я знаю. Так что тебя не увидели, и у тебя первый ход. ТРЭВИС: Они на том же уровне, что и мы?
МЭТТ: Да. ЛИАМ: Так что я могу сделать рывок и всё равно атаковать? МЭТТ: Если хочешь. ЛИАМ: Я хотел бы.
Я хотел бы, эм-- Где эта штука? ЛОРА: Атакуй мозг. ЛИАМ: Да, конечно, атакую мозг. Хотя сначала надо это обмозговать.
Я подбегу-- МЭТТ: Ну, если ты делаешь рывок действием-- ЛИАМ: О, я не могу идти скрытно? Так чтобы оставаться скрытным, я должен идти как обычно?
МЭТТ: Ну, ты можешь сделать рывок действием, но рывок по сути двойное передвижение. Ты движешься, а потом делаешь рывок, чтобы двигаться дальше.
ЛИАМ: И всё. МЭТТ: И это всё, что ты можешь. ЛИАМ: Эм, я буду-- нет. Я скажу, что я сделаю.
Я пойду-- эй, бог. Я пойду вот сюда, скрытно. И приготовлюсь.
МЭТТ: Окей. ЛИАМ: Так это называется, да? И приготовлюсь? МЭТТ: Просто приготовишься. ЛИАМ: Когда этот придурошный дуэргар
двинется вперёд, я ударю его сзади в шею. МЭТТ: Окей. Хорошо. МАРИША: Здорово.
МЭТТ: Тибериус. Ты слышишь, как Грог кричит: "А!"
ОРИОН: О, кажется, у него там проблемы. (смех) Во что только Грог вляпался?
МАРИША: Не знаю. ОРИОН: Я пройдусь--
ТРЭВИС: Пройдёшься? СЭМ: "Пройдусь". ОРИОН: Да. МЭТТ: Ты спрыгиваешь с колонны. ОРИОН: О.
МЭТТ: Прогуливаешься вот сюда? ОРИОН: Ага, я пойду сюда к-- Ага, хорошо, наверное.
Что между-- Между ним и этим. Это валун? МЭТТ: Это большой сталагмит.
ОРИОН: Понятно, какой он высоты? МЭТТ: Примерно 25 футов. ОРИОН: О чёрт, окей. МЭТТ: Ты видишь только Грога, стоящего с торчащими
из его груди тремя болтами. ЛОРА: О нет! ТРЭВИС: (звук ломающегося дерева)
ОРИОН: Я не могу переборщить. ЛИАМ: Грог, я икаю. МЭТТ: Что-нибудь ещё, Тибериус?
Надо двигаться дальше. ТРЭВИС: Ага. ЛИАМ: Снаряды. ТРЭВИС: Ага. ОРИОН: Я применю к себе Каменную кожу.
МЭТТ: Окей, Каменная кожа. Переходим к Векс. ЛОРА: Хорошо, я слышу, как они орут, так что подбегу.
Позову в это же время Тринкета. ТРЭВИС: Кто орёт? ЛОРА: Ты, ты орал.
ТРЭВИС: Нет, я не ору. МЭТТ: Потратишь весь ход на движение? Потому ты можешь добраться примерно досюда.
Вообще, ты можешь приблизиться ещё на две клетки. ЛОРА: Я отсюда что-то вижу? МЭТТ: Ты видишь только Грога. ЛИАМ: Их не видно, а он за поворотом,
так что я бы побежал дальше. ЛОРА: Хорошо, я побегу дальше. Я могу вбежать и спрятаться или это всё?
МЭТТ: Эм, ну, можешь попытаться. ЛОРА: Я попытаюсь скрыться, заходя туда. МЭТТ: У тебя помеха к броску на скрытность, но давай.
ЛОРА: О, 20. Оу! 17, окей. Плюс скрытность, пять.
МЭТТ: Хорошо, скажем, ты прижалась к этой стене. Скрытные близнецы все такие скрытные.
Никто не знает, что с ними происходит. Они как будто родственники. ТРЭВИС: А что скрываемся-то? Почему не убиваем? МЭТТ: Конец твоего хода.
ЛОРА: Я не могу никого атаковать. МЭТТ: Сканлан. СЭМ: Окей, я пройду вот сюда, так далеко, как могу.
МЭТТ: Можешь вот настолько далеко. СЭМ: Окей. И сотворю Зловонное облако вот здесь.
ТРЭВИС: (смеётся) СЭМ: Здесь будет запах, как из задницы. (смех)
МЭТТ: Окей. Насколько ты видишь, и ты не особо рассмотрел, где они, поэтому ты представляешь,
что они примерно вот тут из-за арбалетных болтов. Так что ты создаёшь его вот здесь, ты видишь только
эту область. СЭМ: О, о, потому что большой камень загораживает мне вид. МЭТТ: Прямо здесь большой камень. СЭМ: Окей, так что да. Я помещу его туда, куда ты и сказал, прямо сюда, да.
МЭТТ: Окей, ты можешь добраться примерно сюда. Хорошо, так что (шипит), гигантское-- ТРЭВИС: Жопное облако. МЭТТ: --зелёное жопное облако--
ОРИОН: Сканлан, ты опять делаешь жопное облако? МЭТТ: --начинает заполнять пространство вот здесь.
После этого они начинают кашлять. Вы все теперь слышите, как кашель
отдаётся эхом. ТРЭВИС: Я немного возбуждён. (смех) ОРИОН: Я как раз хотел сказать.
ТРЭВИС: Меня привлекает запах. СЭМ: (звуки флейты) --воняет. МЭТТ: ♫ Спасброски телосложения. Все, кто в облаке. ♫
СЭМ: (звуки флейты) --воняют. МЭТТ: ♫ Все проваливают. ♫ ОРИОН: Делаешь вонючую магию.
МЭТТ: Хорошо. Вы слышите какофонию из кашля, когда все они выходят из боевых стоек
и начинают чуть ли не блевать в эпицентре этого зелёного газового облака.
ТРЭВИС: Невероятно. СЭМ: Ещё я выпью большое зелье лечения? Так их называют?
Не среднее. МЭТТ: Да, большое. СЭМ: Большое, большее, окей. Я сделаю это сам. Продолжай. МЭТТ: Окей, большое зелье лечения – 4к4 плюс четыре.
СЭМ: Спасибо. МЭТТ: Хорошо, переходим к Перси. ТАЛЕСИН: Я начну ползти вокруг--
У меня есть маленькая штучка. Кто-то её забрал. О, лазерная указка. Спасибо. ЛИАМ: Привет, эй.
ТРЭВИС: Это чёрный свет. ТАЛЕСИН: Я направлюсь вот туда,
потрачу своё движение, действие и пройду чуть дальше, примерно, да, вот сюда,
чтобы я мог получше рассмотреть, что происходит. МЭТТ: Окей, хорошо. Ладно. Ход Килет.
МАРИША: Окей, тогда я возьму вот эту штуку и перейду вот сюда, наверное.
МЭТТ: Окей. МАРИША: Где я смогу увидеть. А потом возьму вот этот маленький камень, этот сталактит
или -мит, как там его-- МЭТТ: Верно МАРИША: --и сотворю Каменную стену.
И вместо того, чтобы создавать стену, я возьму этот камень и подвину его (звук удара) к той стене и постараюсь размозжить этих ребят.
ТРЭВИС: Воу! МЭТТ: Стой, ты используешь Каменную стену, чтобы сдвинуть этот камень? МАРИША: Я возьму эту стену и такая: "Хрум!"
МЭТТ: Ладно. СЭМ: О боже мой. ТРЭВИС: Ты можешь так сделать? ТАЛЕСИН: Это жестковато. МАРИША: Не знаю. Посмотрим.
ЛОРА: Кажется, это самый частый вопрос. "Ты, ты так можешь?" СЭМ: Ты правда так можешь? ОРИОН: Это как магия земли. МАРИША: Я, как маг земли, управляю этой стеной.
СЭМ: Эй, Грог. Ты записал наше подводное заклинание, зелья, как там они назывались? ТРЭВИС: У нас их два.
СЭМ: Да, но ты их записал? Потому что я нет. ТРЭВИС: Какие там они были? ТАЛЕСИН: У неё есть подводное дыхание, так что. МЭТТ: Это работает вот так, Каменная стена...
ты можешь создать каменную стену, но она не может занимать одно пространство с существом. Так что, к сожалению, ты не сможешь их отодвинуть.
Но ты можешь запереть их, если ты это хотела сделать. СЭМ: Ещё указывает, что нам можно и нельзя.
(смех) МЭТТ: Такое уж заклинание, ребят. МАРИША: Да, это трата времени.
Тогда я-- У меня всё ещё держится Призыв молнии.
Чёрт. Я ударю молнией этих ублюдков. МЭТТ: Хорошо. Ты их сейчас не видишь, к сожалению.
МАРИША: Ну тогда я перемещусь туда, где вижу. МЭТТ: Окей. СЭМ: Да, хорошо. Выпендривайся перед ДМом.
ТРЭВИС: Ага, ага. СЭМ: Человеком, от которого зависит наша судьба. ТАЛЕСИН: Это всегда хорошо заканчивается. МЭТТ: Это весь твой ход.
СЭМ: Из-за характера. МЭТТ: Ты переместилась дважды. Ты преодолела большое расстояние. МАРИША: Да? МЭТТ: Да, потому что ты была вот тут. ЛОРА: Да. Это было очень далеко.
МАРИША: Да у меня хорошая скорость, окей, ладно. Это весь мой ход. МЭТТ: Прости. ЛИАМ: Нафиг этих Wizards of the Coast! Делаю, что хочу.
МАРИША: Ублюдки из Сиэтла. МЭТТ: Хорошо. ОРИОН: Я люблю Сиэтл. ЛИАМ: Я тоже.
МЭТТ: Какая сложность у твоего заклинания? СЭМ: А, о. Сложность заклинания, да? 19.
МЭТТ: 19. Хорошо. Все трое-- и теперь вы их видите.
Они дварфы, но их кожа пепельно-серая. Их глаза заволокло белым.
И их всех чуть ли не тошнит. Они оба почти падают. Один из них пытается поднять арбалет,
но (звук рвотных позывов) ему приходится снова его опустить. В этот ход они не могут ничего делать. Но странный мозг--
МАРИША: Это круто. ТРЭВИС: Что, у него нет ноздрей? ТАЛЕСИН: Ему неоткуда блевать. МЭТТ: Он выходит из облака, смотрит на тебя, Грог.
СЭМ: О нет. МЭТТ: И на мгновение замирает. Ты чувствуешь...
вторжение в своё сознание. ТРЭВИС: В моё профессорское сознание. МЭТТ: Сделай спасбросок интеллекта.
СЭМ: О, с этими у тебя плохо. МАРИША: О нет. ТРЭВИС: (смеётся) ТАЛЕСИН: Ну, это плохо кончится.
ТРЭВИС: О, здорово, мой модификатор – минус два, так что йиппи-кай-эй! Шесть.
МЭТТ: Ладно. ОРИОН: Хороший бросок. ТАЛЕСИН: Хороший бросок. МАРИША: Хорошая цифра. МЭТТ: Ты получаешь девять единиц урона психической энергией,
когда внезапный взрыв мучительной боли пронзает твой мозг. Тебя на секунду даже выбивает из ярости,
но потом она снова наполняет твоё сознание. ТРЭВИС: Как будто в голове играет Kenny G.
ТАЛЕСИН: Кому-то нужен шлем Джаггернаута. МЭТТ: И ещё ты получаешь-- МАРИША: Ему нужен шлем Магнето. ТАЛЕСИН: Да, ему нужен костюм Магнето.
МЭТТ: --технически минус восемь к интеллекту. Ты сразу же падаешь без сознания. ЛОРА: (ахает)
МАРИША: Что?! МЭТТ: Твой интеллект равен нулю. ТРЭВИС: А! Но у меня было шесть! ЛИАМ: Ты должен убить эту тварь.
ЛОРА: О нет! ТРЭВИС: Я превращаюсь в тыковку? МЭТТ: Переходим к--
(смеётся) Тибериус.
ОРИОН: Тибериус, я, ну-- МЭТТ: Да, ты Тибериус. ОРИОН: Я говорю-- МЭТТ: Ты только что увидел, как Грог (хрипит)
и падает на землю. Едва не попав в костёр. ЛОРА: О нет. ТРЭВИС: Как тогда, когда я попытался прочесть "50 оттенков серого". (стонет)
ОРИОН: Окей, я-- ТАЛЕСИН: Вокруг медведя. ОРИОН: Окей, я подойду к Грогу.
МЭТТ: Хорошо. ОРИОН: Вот сюда, прямо рядом с ним. Теперь я вижу грёбаный мозг?
МЭТТ: Да, отсюда видишь. МАРИША: "Грёбаный мозг". МЭТТ: Его официальное название.
ТАЛЕСИН: Мозголюб, мозголюб. ОРИОН: У-у, да ты пошляк. МАРИША: Он любит, а не сражается. ОРИОН: Я запущу в него Ледяной взрыв.
МЭТТ: Окей. Одиночный луч. ТАЛЕСИН: Лобик. МАРИША: Лобик. ТАЛЕСИН: Мы назовём его Лобик. МАРИША: Давайте назовём его Лобик.
ЛОРА: (смеётся) МЭТТ: Проходит спасбросок. ТАЛЕСИН: "Лобик, нет!" МЭТТ: Какая у тебя сложность? ОРИОН: Моя сложность – 17.
МЭТТ: Он только что прокинул 17. Он сделал спасбросок. Половина урона. ТАЛЕСИН: Убери его куда-нибудь. ОРИОН: Четыре, шесть и 8к6.
ТАЛЕСИН: Наш маленький Лобик. МАРИША: Мы можем называть его Джефф, Джефф Лобик?
СЭМ: Костёр ещё горит? ТАЛЕСИН: Джефф Лобик. МЭТТ: Он тлеет, да. ОРИОН: 21, 22, 23.
24, 26, 27, 22. 29 единиц урона. МЭТТ: 29 единиц урона? ТАЛЕСИН: (смеётся)
МЭТТ: Когда ты вытягиваешь руки, ты выпускаешь заряд жутко холодной магической энергии,
который бьёт в бок этому мозговому существу. ТАЛЕСИН: Джефф Лобик, спасибо. МЭТТ: После этого ты видишь, как всё его тело замерзает.
Он тянется вверх и пытается забраться, и затем разбивается на миллионы кусочков.
(радостные крики) СЭМ: О, мозг мёртв. ТАЛЕСИН: Ты убил Джеффа Лобика! МАРИША: Ты убил Джеффа Лобика.
СЭМ: Лиза Лоб? МАРИША: Лиза Лобик! (смех) Шутки не заканчиваются! МЭТТ: Лиза Лоб и девять единиц урона интеллекту.
Хорошо. Мозг просто (звук разбитого стекла) разбивается о землю. ЛИАМ: Лиза Лобик.
МЭТТ: И спасибо. Векс, ты видишь трёх дварфов, блюющих и кашляющих, нервно оглядывающихся.
ЛОРА: Я могу переместиться, чтобы суметь прицелиться вот в этого? МЭТТ: Вот в этого. ЛОРА: Ага.
МЭТТ: Да, ты можешь переместиться сюда и прицелиться. ЛОРА: Здорово, тогда я выстрелю в него. О, стой, нет, я не могу.
СЭМ: Почему? ЛОРА: Да-да-да, я это сделаю. ЛИАМ: У тебя ещё есть укрытие. ЛОРА: Я сделаю-- ничего, всё нормально.
Я хороша. ЛИАМ: Просто будь крутой, окей? Это твоя работа. ЛОРА: Окей.
27. МЭТТ: Попадает. ЛИАМ: Ты в порядке, здоровяк?
"Ма!" ЛОРА: О, я должна была-- ничего. ЛИАМ: "Ма-ма!"
СЭМ: Странно, Грог теперь кажется умнее, чем был. ЛОРА: Метка охотника на дуэргара. МЭТТ: Окей. СЭМ: Бип-буп.
МЭТТ: Хорошо, что вспомнила. МАРИША: Профессору Грогу тяжело. ЛОРА: 11. МЭТТ: 11, хорошо. ЛОРА: 11, и я выстрелю в него снова.
И это 23. МЭТТ: Ладно. ЛОРА: Девять единиц урона этой стрелой.
И к6 на Метку охотника, пять. МЭТТ: В итоге...? ЛОРА: О божечки, 30 плюс пять...
35. МЭТТ: (звук стрелы) "А!" Кашляющий дварф-дуэргар (кашляет)
Стрела в одно плечо, стрела в другое. И кажется, что ты (резко вдыхает)... Он вдыхает большое количество мерзкого облака газа,
стрела (звук стрелы) ему в глотку и выходит из его затылка. Падает на спину.
ЛОРА: Да. (радостные крики) МЭТТ: Остальные нервно оглядывается. МАРИША: Дайте ему подушку! Что!
МЭТТ: Один из них кашляет, что-то говорит на подземном. (говорит неразборчиво)
Кто-нибудь знает подземный? ЛОРА: Я знаю! МЭТТ: Да? СЭМ: Ты знаешь подземный? ЛОРА: Да.
ТАЛЕСИН: Пу-удземный. ЛОРА: Я знала, что мы направимся в-- МЭТТ: Ты слышишь, как он говорит: "Быстрее, у нас есть шанс сбежать!
Назад, назад к мастеру". ЛОРА: (шепчет) "Назад к мастеру!" ТРЭВИС: Кто такой "мастер"?
ЛОРА: Ты без сознания. МЭТТ: Ладно. Переходим к Сканлану.
СЭМ: А, чёрт. Я не понял их, так? Так что я не знаю, что они сейчас сбегут.
МЭТТ: Нет. ТРЭВИС: Дай им убежать к мастеру, и мы проследим за ними. СЭМ: Я не знаю, что они убегают, так что.
Я могу сказать, что я их слышал? Сказать: "Не дайте им уйти!" МЭТТ: Нет, это происходит сразу, как только ты их услышал.
СЭМ: Окей, хорошо. Я не могу в них прицелиться, так что я даже не знаю, что они там, да?
Я только слышу кашель вдали. МЭТТ: Ага. СЭМ: Тогда я пройду дальше в пещеру.
И не знаю, сработает ли, но я применю Рассеивание магии на Грога.
МЭТТ: Окей. СЭМ: Я не знаю, магия ли это. Понятия не имею. МЭТТ: Ты концентрируешься и кастуешь Рассеивание магии
на Грога. СЭМ: ♫Просыпайся, Грог♫ МЭТТ: Ты видишь движение волнующейся магической энергии. ТРЭВИС: ♫Вот бы у меня был мозг♫
МЭТТ: Кажется, не срабатывает. СЭМ: Не работает! Чёрт! Тогда бонусным действием, могу я дать ему кость вдохновения
на спасбросок...? МЭТТ: В этот момент ты понимаешь: Грог не потерял сознание. Он в коме.
Он в отключке. В голове ничего нет. Ты видишь, как он лежит на земле, пускает слюни, глаза закатились.
Там пусто. ТАЛЕСИН: Нельзя вдохновить тыковку. ЛОРА: Что мы будем делать? ТАЛЕСИН: У тыковки нет самооценки.
СЭМ: Окей, тогда я дам кость Ваксу. ТАЛЕСИН: Я пытался унизить тыковку, это ничего не даёт.
СЭМ: Вакс, я только что тебя вдохновил. (звуки флейты) МЭТТ: Кажется, те в чате, кто знают правила, уже поняли.
ЛИАМ: Окей, я слышу маленького дварфа-засранца с серой кожей-- СЭМ: Стой, это не твой ход. Я просто дал тебе кость. ЛИАМ: Я думал, ты сказал "Вакс". Окей, прости.
МЭТТ: Ничего. Конец хода Сканлана. Перси. ЛИАМ: Чёрт. ТАЛЕСИН: Лазер.
Я возьму свою указку. МЭТТ: Твой лазер? Направишь свой лазер? ЛИАМ: (звук бластера) ТАЛЕСИН: Ладно, я подползу к Грогу с другой стороны вот сюда,
чтобы видеть этого маленького засранца. МЭТТ: Сложно, у него укрытие. Но ты видишь его.
ТАЛЕСИН: Я игнорирую укрытие. Это одна из моих волшебных штучек. ЛИАМ: Укрытие в три четверти, согласно новым правилам.
МАРИША: Да, у него огнестрел. ТАЛЕСИН: Да, я игнорирую укрытие в три четверти. МЭТТ: Тогда ты можешь игнорировать его укрытие в три четверти. Так что да.
ТАЛЕСИН: Окей, я его игнорирую. Я также возьму штраф к бонусу атаки, чтобы попытаться нанести ему урон, не убить, но ранить, если возможно.
МЭТТ: Окей. ТАЛЕСИН: Я хочу оставить одного на допрос. МЭТТ: Окей. Бросай с помехой на эту атаку.
Или ты просто хочешь нанести нелетальный урон? ТАЛЕСИН: Ага. МЭТТ: Хорошо, то есть ты целишься так, чтобы не убить.
Давай. Это обычная атака, штрафа нет. ТАЛЕСИН: Просто обычный штраф на дополнительный урон.
МЭТТ: Угу. ТАЛЕСИН: Ага! Крит! Весело.
Давай кинем на урон. Девять, десять, 25 единиц урона.
ЛОРА: Да! МЭТТ: 25 единиц урона. Хорошо, ты забегаешь за угол, вытаскиваешь револьвер,
целишься в-- (кашляет) Ты теперь видишь жуткого вида злую
серокожую дварфийку. Она смотрит на тебя и (ахает) тянется за оружием. Ты же спускаешь крючок и стреляешь
прямо в её плечо, отстреливая большую его часть, открывая кость. Это не смертельный выстрел, но она
обездвижена. ОРИОН: Круто. ТАЛЕСИН: Весь мой ход. ЛОРА: Я кричу: "Оставь одного в живых, чтобы я его допросила".
ТАЛЕСИН: Это-- у нас есть один. МЭТТ: Килет, твой ход. МАРИША: У нас есть один? ТАЛЕСИН: Есть.
МАРИША: Ну ладно. МЭТТ: Этот дварф выжил. С одним хитом. МАРИША: Если у нас уже есть один.
Я сдвинусь. Ага. И... (звук заряда)
МЭТТ: Хорошо, давай. ЛИАМ: Лозы? МЭТТ: Во-первых, сделай спасбросок телосложения, потому что ты вступила в Зловонное облако.
Если ты только не хочешь отступить назад. Готово. МАРИША: Я не контролирую.
МЭТТ: Лазерная указка. МАРИША: Я наношу (бормочет). Окей.
Это... сколько? 22? МЭТТ: 22 единицы урона. Ладно.
Молния бьёт из тучи, попадая во второго дуэргара. Она ударяет в землю, вы видите, как камень
поблизости разлетается от силы удара, ему был нанесён сильный урон. Недостаточно, чтобы прикончить, но ему очень, очень плохо.
Вы видите, что его лицо обуглено, и он оправляется от удара. Возможно, его барабанные перепонки вышибло громовой какофонией.
МАРИША: Весь мой ход. МЭТТ: Конец твоего хода. Теперь ход их обоих. Они оба проваливают спасбросок с двойкой и четвёркой.
Оба всё ещё кашляют в Зловонном облаке. Эм, ура бардам. Вакс, твой ход.
ЛИАМ: Окей, и вокруг них большое дерьмовое облако, так что-- МЭТТ: Верно, так что всё здесь.
ОРИОН: "Дерьмовое облако", как Килет его называет. ЛИАМ: Ладно. Хорошо. МАРИША: Да? "Дерьмовое облако".
ЛИАМ: Чёрт. СЭМ: Просто иди туда. ЛИАМ: Я задержу дыхание, и такой: один, два, три, четыре, пять,
обхвачу его за горло и приставлю кинжал к шее. И пригнусь, попытавшись взять его в заложники.
МЭТТ: Окей. Сделай проверку телосложения. ТРЭВИС: Проверка грязной мафии? ЛИАМ: Это, это--
МЭТТ: С преимуществом, потому что ты задерживаешь дыхание. ЛИАМ: Окей. 14.
ТРЭВИС: Просто вдыхай. СЭМ: Используй кость! Используй кость! ЛИАМ: Что ты мне дал? СЭМ: К8. ЛИАМ: 22.
СЭМ: Нет, это не восьмёрка. К8. Надо её бросить. МЭТТ: Брось к8 и добавь. ЛИАМ: 15.
(смех) ЛИАМ: Единица. ТРЭВИС: "22"! МЭТТ: Ты несёшься в облако (глубоко вдыхаешь),
вбегаешь, достаёшь кинжалы, и поскольку это не естественное облако, магическая сила пихает его в твои ноздри.
Ты просто не можешь не (кашляет). Твой ход сразу же заканчивается, ты чувствуешь, как твой обед поднимается по пищеводу.
ТРЭВИС: Блюй на него. МЭТТ: Окей. Переходим к Грогу. Ты-- ТРЭВИС: О, понял.
(пукает) МЭТТ: Ты в отключке. (смех) Тибериус, твой ход. ЛОРА: Прости, Грог.
СЭМ: Мы можем его вылечить, что это? Что нам делать? МАРИША: Мы разберёмся, когда убьём этого парня, наверное. ЛОРА: Восстановление?
ЛИАМ: Ты можешь снять эту хрень? СЭМ: Я пытался, я пытался. МАРИША: Он не может её снять, это не магия. Но я, возможно, смогу его потом вылечить.
ЛИАМ: Тибериус, ты можешь снять это дерьмо? ОРИОН: Это то же самое заклинание. ЛОРА: Это восстановление, не рассеивание.
МАРИША: Я могла бы. ОРИОН: Так вырубленный парень вот тут--
Дайте-ка мне указку. Вот этого мы вырубили стрелой?
ТАЛЕСИН: Да, это мёртвый. ОРИОН: Мёртвый или тот, которого мы вырубили? ТАЛЕСИН: Он мёртв.
ОРИОН: Кого мы тогда обездвижили? ТАЛЕСИН: Вот в этого мы выстрелили. МАРИША: Этот с Лиамом. ЛОРА: Оставь одного в живых. ОРИОН: И вот этот...?
ЛИАМ: Тот, что рядом со мной, слаб. МЭТТ: Они оба довольно слабы. ОРИОН: Думаю, я могу встать рядом с Перси, не вступая в то облако.
МЭТТ: Ты переступишь через Грога, встанешь сюда? ЛОРА: (смеётся) Буп. ТРЭВИС: Это-- да ладно. ОРИОН: Прости, извини, Грог, прошу прощения.
Я выпускаю Огненный заряд в ту задницу напротив. МЭТТ: Сюда? Хорошо. Бросай на атаку.
ОРИОН: 14. МЭТТ: 14. К сожалению, не попадает. Ты прицеливаешься, но ему удаётся увернуться.
ЛОРА: О божечки. МЭТТ: Векс. Твой ход. ЛОРА: Мой? МЭТТ: Да. ЛОРА: Я подхожу и стреляю в того, что он только что--
Я держусь вне облака. МЭТТ: Ладно, да. Натягиваешь-- (звук стрелы) ЛОРА: Хорошо.
МЭТТ: Бросай на атаку. ЛОРА: 23. МЭТТ: Попадает, бросай на урон.
ЛОРА: Восемь. МЭТТ: Этого достаточно. Стрела (звук стрелы) врезается в грудь. (стонет) Он теряет равновесие, делает шаг назад
и падает с обрыва вниз на 20 футов. Шмякается на землю.
ЛОРА: И я прошу Сканлана развеять облако вонищи. ТАЛЕСИН: Рассей вонищу. ЛОРА: И я кричу-- Могу я крикнуть "сдавайся" на подземном?
МЭТТ: Ты кричишь (кричит грозную тарабарщину)! ЛОРА: (кричит грозную тарабарщину). МЭТТ: Сделай проверку запугивания.
ТРЭВИС: Это был очень хороший перевод на клингонский. ЛОРА: Клингонский. ЛИАМ: (кричит грозную тарабарщину).
Воу! Окей. Эм, восемь. МЭТТ: Восемь? ЛОРА: Восемь.
ЛИАМ: Что сегодня с костями? МЭТТ: Он выкинул единицу. (радостные крики) МЭТТ: Он осматривается, видит, что положение у него незавидное.
Бросает оружие, падает на колени. Сдаётся на вашу милость. И на этом мы закончим игру.
СЭМ: О! ТАЛЕСИН: Хей! ТРЭВИС: Что?! МЭТТ: Ага. ЛОРА: Ты, ты-- да. СЭМ: Грог в отключке.
МАРИША: Я хотела спросить: могу я подойти вылечить Грога, прежде чем мы закончим? ТРЭВИС: Я сейчас как в "Ванильном небе". МЭТТ: Неа, мы закончим на следующей неделе.
ЛОРА: О нет. ЛИАМ: Ещё пять часов, Мэтт. Ещё пять часов. МЭТТ: Скажем для краткости,
ты тратишь на него лечащее заклинание. Его раны затягиваются, никак не влияет на его кому. (все стонут)
СЭМ: Нам надо ждать неделю. МЭТТ: Ну, ребят, это второй эпизод Critical Role. (смех)
МАРИША: Чёрт. МЭТТ: Надеюсь, вам понравилось. Не забудьте рассказать о нас друзьям. Мы вернёмся на следующей неделе в четверг в семь вечера.
Знаю, что в расписании сказано "с 7 до 9". Мы обычно заканчиваем позже. Потому что D&D, почему нет? ЛОРА: О, с семи до девяти?
МЭТТ: В расписании сказано "с 7 до 9", но мы считаем, что с 7 до 10. Но да, надеюсь, вам было весело. Спасибо большое, что смотрели.
Надеемся, донаты будут и на следующей неделе. Смотрите. Это Зак, ответственный за всё крутое
на этом Twitch-канале. Эй, Зак, как дела? ЗАК: Эй, отличная работа. МЭТТ: Спасибо, спасибо.
ЗАК: У вас тысяча подписчиков. (радостные крики) ЗАК: Безумие, и это за две недели.
МЭТТ: Да, я знаю. Круто, Yareth. Мы отправим тебе приз. МАРИША: Да, ты получишь Книгу игрока. Тебе повезло. ЗАК: Мы тебе отправим!
Я распечатаю это фото, чтобы вы все могли расписаться. МЭТТ: Да, да, давайте так и сделаем. ЗАК: Нет, наверное, отправим в следующую пятницу,
потому что подписывать вы будете в следующий четверг. ЛОРА: Звучит неплохо. МЭТТ: Окей, круто. ТРЭВИС: Зак, у тебя случаем нет зелий для восполнения интеллекта?
ЗАК: Для тебя? ТРЭВИС: Ага. ЗАК: Нет. ТРЭВИС: Чёрт. МЭТТ: Прости, приятель. ЗАК: Мы ещё не уходим оффлайн.
Эти ребята уйдут, а мы с Лукасом сыграем в Hotline Miami 2.
Час, полтора часа. МЭТТ: Здорово, развлекайтесь. ЗАК: Знаете, завершим ночь чатом для подписчиков,
чтобы сказать спасибо за тысячу. А завтра вечером мы вернёмся с So You Don't Have to,
шоу, где Гектор и Бекка играют в самые странные игры, которые можно найти онлайн, чтобы вам не пришлось.
МАРИША: Здорово. МЭТТ: (смеётся) ЗАК: И затем мы закончим завтра Gather Your Party – большой вечеринкой, где мы будем праздновать
тысячу подписчиков, играть в настольные игры. Придёт группа. МЭТТ: Круто.
ЗАК: Будет здорово. Может, у нас даже будет диджей, который будет крутить-- не знаю. Как правильно сказать? "Крутить"? ТРЭВИС: Ставить треки.
МЭТТ: Крутить треки. ТРЭВИС: Дропать крутые биты. ОРИОН: На раз-два. Раз-два.
ЗАК: Так что ещё раз спасибо. Лукас, поставь видео, и мы уведём вас отсюда.
МЭТТ: Спасибо, что смотрели. ВСЕ: Пока!
