МЭТТ: Мы продолжаем приключение с прошлой недели, так что пока мы покажем вам предыстории персонажей.
Мы продолжаем приключение с прошлой недели, так что пока мы покажем вам предыстории персонажей.
ТРЭВИС: Если у тебя есть эль, значит, у тебя есть друг Грог Стронгджо!
ТРЭВИС: Голиаф внушительного роста и размеров, у этого варвара две страсти в жизни: битвы, женщины и эль!
ТРЭВИС: (хихикает) (помехи) Погодите.
ТРЭВИС: Очевидно, как с умнейшим из отряда, с Грогом часто советуются из-за его обширных знаний форм, цветов и (хихикает) блестяшек.
ТРЭВИС: ...
ТРЭВИС: а также эля.
ТРЭВИС: В юности вооруженный своей двуручной секирой Грог часто любил доказывать своё превосходство над соплеменниками в кочевой общине своего клана.
ТРЭВИС: Но наткнувшись на ничего не подозревающего пожилого гнома в лесу, он отказался обрывать столь невинную жизнь.
ТРЭВИС: Как создание импульсивное, Грог почувствовал лишь жалость к ...
ТРЭВИС: ну, к этому испуганному маленькому существу.
ТРЭВИС: И его непослушание дорого ему стоило.
ТРЭВИС: Жестоко избитый и изгнанный вождём племени, его дядей Кевдаком, Грог был забыт и брошен умирать.
ТРЭВИС: И именно тогда, в изгнании, родственница того самого гнома, за которого он заступился, спасла его самого.
ТРЭВИС: Добрая гномка-жрица по имени Пайк вылечила Грога, выдернув его из объятий смерти.
ТРЭВИС: С тех пор они близкие друзья.
ТРЭВИС: Чуть ли не каждую ночь Грог проводит, бросая вызов целым тавернам!
ТРЭВИС: Ха!
ТРЭВИС: ...
ТРЭВИС: или составляя компанию Сканлану в ближайшем доме, где платят за ...
ТРЭВИС: дамские услуги.
ТРЭВИС: А ещё за элем!
А ещё за элем!
МАРИША: Вам может показаться, что её социальная неловкость из-за изолированного воспитания – это мило.
МАРИША: Конечно, было бы неразумно недооценивать её, основываясь на первом впечатлении.
МАРИША: (удар молнии) Под этой мирной хрупкой оболочкой скрывается злобный зверь, жаждущий свободы, чьи природные способности даже самых грозных бойцов буквально заставят обмочиться!
МАРИША: (лёгкий смешок) Родом из племени Воздуха народа Ашари, Килет выросла с сильной любовью к природе и стихийной магии.
МАРИША: Испокон веков долг её народа – защищать истончившиеся барьеры Тал'дорея, где четыре стихийных плана постепенно просачиваются в эту реальность.
МАРИША: У неё с детства получалось управлять воздухом и превращаться в зверей.
МАРИША: Ну, если считать котят и белок-летяг маленькими зверями.
МАРИША: Я считаю.
МАРИША: (прочищает горло) В любом случае вскоре после этого её отец, вождь племени Коррен, осознал её потрясающие способности и определил в свои преемницы.
МАРИША: Вот так просто и закончилось весёлое детство, сменившись бесконечным запоминанием заклинаний, изучением древних традиций и крайне высокими ожиданиями.
МАРИША: Каждый будущий вождь друидов должен отправиться в путешествие, за которое он посетит племена собратьев, чтобы представить себя и получить признание других вождей.
МАРИША: Это путешествие называют Араментэ, или Благородное странствие.
МАРИША: Когда её отец решил, что она готова, он направил её на путь истинного самопознания.
МАРИША: Не зная, когда она вернётся, и вернётся ли.
МАРИША: По пути с гор к Стилбену она раздумывала над поставленной задачей.
МАРИША: Араментэ – это ещё и необходимость показать себя сильным воином, отважным защитником и мудрым участливым лидером.
МАРИША: Осознавая это, Килет постоянно думает лишь об одном: достойна ли она?
Осознавая это, Килет постоянно думает лишь об одном: достойна ли она?
ТАЛЕСИН: С таким количеством родственников, способных принять бразды правления, Перси посвятил себя наукам, инженерному делу и изучению природы.
ТАЛЕСИН: Однажды ко двору прибыла таинственная пара, представившаяся лордом и леди Брайарвуд.
ТАЛЕСИН: Во время пира в их честь Брайарвуды насильственно завладели замком, убивая или заточая в темницы всех, кто вставал на их пути.
ТАЛЕСИН: Перси проснулся в подземелье, закованный в цепи, но его освободила младшая сестра.
ТАЛЕСИН: Вместе они бежали, преследуемые людьми Брайарвудов.
ТАЛЕСИН: Во время побега в сестру Перси попало несколько стрел, и она упала.
ТАЛЕСИН: Перси продолжил бежать и спрыгнул в замерзающую реку, которая отнесла его бесчувственное тело к свободе.
ТАЛЕСИН: Он не помнил, как проснулся в рыбацкой лодке.
ТАЛЕСИН: Он едва помнил следующие два года, в течение которых он медленно пробирался как можно дальше на юг.
ТАЛЕСИН: Затем в одну из ночей Перси приснился сон.
ТАЛЕСИН: Ревущее облако дыма предложило ему отомстить тем, кто уничтожил его семью.
ТАЛЕСИН: Проснувшись, Перси начал создавать своё первое ружьё.
Проснувшись, Перси начал создавать своё первое ружьё.
СЭМ: Что ж, дамы, следите за юбками, потому что он положил на вас глаз.
СЭМ: Талантливый музыкант, мастер перевоплощений, невероятно красивый (по своему мнению) Сканлан исполняет песни почти так же часто, как восхваляет себя.
СЭМ: Родившись бедным гномом, Сканлан с помощью неистощимого обаяния и высочайшего тенора обеспечивал деньгами одинокую мать.
СЭМ: Однажды его приметил полуорк-импресарио, и Сканлан присоединился к Блистательной странствующей труппе доктора Дрензела.
СЭМ: Там он учился житейской мудрости и развивал свои превосходные навыки барда.
СЭМ: Одиночка большую часть своей жизни, Сканлан так и не смог смириться с жестокой гибелью матери во время нашествия гоблинов.
СЭМ: Хотя годы странствий подарили ему, скажем так, богатый опыт общения и взаимодействия с противоположным полом, в глубине души Сканлан жаждет испытать лишь одно чувство, которого никогда не знал: настоящей любви другого гнома.
СЭМ: Тем не менее Сканлан считает себя в первую очередь любовником, во вторую – артистом, и в очень отдалённую третью – бойцом.
СЭМ: На поле боя он поддерживает спутников, но редко проливает кровь, если только речь не идёт о безопасности подруги-гномки Пайк.
СЭМ: Ждите от Сканлана искромётной шутки, весёлой песни и взгляда, от которого тают сердца и дамы падают в обморок.
Ждите от Сканлана искромётной шутки, весёлой песни и взгляда, от которого тают сердца и дамы падают в обморок.
ОРИОН: Меня зовут Тибериус Стормвинд.
ОРИОН: Я родом из городка Ти'рекс, расположенного в сердце Драконии, выходец из политически значимой семьи.
ОРИОН: В возрасте 15 лет я успешно прошёл Обряд чародея, показав невероятные способности к владению магией.
ОРИОН: Судьи и высший совет Драконии были восхищены силой моих заклинаний, учитывая мой возраст.
ОРИОН: В 20 лет я стал самым молодым членом гильдии магов в истории Драконии.
ОРИОН: За последующие несколько лет я почти сошёл с ума от множества недостатков членства в гильдии, потому что это весьма скучно.
ОРИОН: Однако однажды я оказался в комнате, которую не использовали уже очень давно.
ОРИОН: В комнате находились стопки книг и карт окружающих городов и территорий всего известного мира.
ОРИОН: В течение многих месяцев я часто посещал комнату и из легенд узнал о разных артефактах.
ОРИОН: После долгого периода исследований я составил первый список приглянувшихся предметов.
ОРИОН: Я представил свои находки перед высшим советом, и мне ответили, что вся информация в той комнате считается либо выдумкой, либо неразгаданными тайнами, а значит, всё это потеряно навсегда.
ОРИОН: Я решил, что подобный ответ неприемлем.
ОРИОН: Год спустя я придумал уловку, которая позволила мне получить от городского совета поддержку дипломатической миссии за пределами Драконии, направленной на поддержание мира и укрепление связей.
ОРИОН: Путешествие из города в город, обретение друзей и союзников во имя и ради Драконии.
ОРИОН: Будучи красным драконорождённым, я находил задачу непростой, но именно в ней я нуждался, чтобы исследовать мир и найти эти артефакты, потому что я чувствовал, что истина была где-то рядом.
ОРИОН: Кто-то может сказать, что я потешен, но я считаю подобное несуразицей.
ОРИОН: Я гораздо проницательнее, чем многие полагают.
ОРИОН: Просто иногда не уделяю внимания некоторым вещам.
ОРИОН: Также я считаюсь весьма сообразительным, верным, беспечным и, ну, опасным.
ОРИОН: Не могу ничего с собой поделать, иногда показываю своё истинное лицо.
ОРИОН: Но в целом для драконорождённого я весьма дружелюбен.
Но в целом для драконорождённого я весьма дружелюбен.
ЛИАМ: Как и сестра-близнец Векс'алия, Вакс был рождён после случайной встречи знатного эльфа и женщины-простолюдинки.
ЛИАМ: В раннем детстве близнецов воспитывала мать, но затем их отправили к отцу в эльфийскую столицу Сингорн.
ЛИАМ: Эльфы приняли их холодно, и это отношение не смягчилось, поэтому в столице они оставались недолго.
ЛИАМ: Одной осенней ночью близнецы ушли из дома и отправились странствовать.
ЛИАМ: После нескольких лет путешествий они решили вернуться к матери и начали обратный путь в земли, где провели юность.
ЛИАМ: Но вместо родного дома они вернулись на пепелище.
ЛИАМ: Их мать пропала, их дом был сожжён дотла.
ЛИАМ: Выпытав ответы у горожан, близнецы узнали о том дне, когда появился дракон.
ЛИАМ: (громкий рёв) Потеряв всякую связь с этим местом, Вакс'илдан и его сестра отправились попытать счастья в Тал'дорей.
ЛИАМ: Вакс с детства был одиночкой, поэтому быстро научился решать проблемы по-своему – обычно полностью избегая их.
ЛИАМ: А когда его способностей избегать неприятностей недостаточно, (лязг кинжалов) путь клинков, которому обучили его эльфы, позволяет это компенсировать.
А когда его способностей избегать неприятностей недостаточно, (лязг кинжалов) путь клинков, которому обучили его эльфы, позволяет это компенсировать.
ЛОРА: Рождённые от человеческой матери и эльфа-отца, который лишь много позже озаботился их существованием, Векс'алия и её брат-близнец Вакс'илдан быстро поняли, что единственные люди, на которых можно положиться в этом мире – это они сами.
ЛОРА: В десять лет их забрали у матери и привезли жить в Сингорн, закрытый эльфийский город, послом которого был их отец.
ЛОРА: Он спокойно принял их, но всегда держался с холодной отстранённостью, и после слишком многих лет, полных презрения, близнецы решили оставить позади его безразличие и отправились в путь.
ЛОРА: Вакс приспособился к городской жизни, крал мелкие безделушки и обучился воровскому ремеслу, пока Векс оставалась в лесах.
ЛОРА: Ей нравилось одиночество.
ЛОРА: Благодаря выдающейся наблюдательности она научилась охотиться, выслеживать и стрелять из лука.
ЛОРА: И благодаря череде судьбоносных событий обрела компаньона – медведя по кличке Тринкет.
ЛОРА: (рык медведя) Он сражается вместе с Векс и отчаянно защищает её.
ЛОРА: А ещё он милый и профессионально делает массаж.
ЛОРА: С возвращением.
ЛОРА: Итак, теперь вы чуть ближе знакомы с нашими персонажами.
ЛОРА: Поехали.
ЛОРА: Заранее говорю, чтобы вы знали: мы ещё ждём, пока не откроются функции стрима, связанные с благотворительностью, после того мероприятия пару недель назад.
ЛОРА: И тогда мы будем принимать пожертвования – одна половина пойдёт на работу канала, а другая – на благотворительность, в 826.
ЛОРА: Мариша скоро об этом расскажет.
ЛОРА: Ещё кое-что: Эшли, которая играет нашу жрицу Пайк, на этой неделе, к сожалению, снова не смогла прийти, потому что она занята на съёмках всякой крутизны, делает потрясающую карьеру.
ЛОРА: Но ей жаль, что она не может прийти, она вас всех любит, и как только Пайк сможет вернуться в кампанию, надеюсь, через пару недель, у нас будет в два раза больше гномьей крутизны.
ЛОРА: Ещё мы сегодня хотим попытаться набрать 1000 подписчиков на этом канале.
ЛОРА: Для этого нам нужно, чтобы сегодня на нас подписались ещё 130 человек.
ЛОРА: Если наберётся 130 человек до конца сегодняшнего шоу, мы случайным образом выберем одного из этой тысячи подписчиков, который получит копию Книги игрока с нашими автографами, а ещё очень классную фотографию, которую уже опубликовали Geek & Sundry, тоже подписанную нами.
ЛОРА: Так что давайте, приглашайте друзей, посмотрим, наберутся ли подписчики до окончания сегодняшнего шоу, надеюсь, будет весело.
ЛОРА: Мариша, расскажи немного о благотворительной организации 826, которую мы собираемся продвигать.
Мариша, расскажи немного о благотворительной организации 826, которую мы собираемся продвигать.
МАРИША: Всякие классные творческие штуки.
МАРИША: Поддержите их, и обязательно сходите в Time Travel Mart.
Поддержите их, и обязательно сходите в Time Travel Mart.
СЭМ: Подожди, мы можем пожертвовать?
МЭТТ: Мы пока не можем делать пожертвования.
МАРИША: Мы сегодня ещё не можем?
МЭТТ: Это ещё недоступно.
СЭМ: Начинайте копить деньги.
МАРИША: Но вы можете сходить в Time Travel Mart в Эхо-Парке, а ещё зайти на их сайт, 826LA, и, думаю, через него тоже можно отправить пожертвование.
Но вы можете сходить в Time Travel Mart в Эхо-Парке, а ещё зайти на их сайт, 826LA, и, думаю, через него тоже можно отправить пожертвование.
МЭТТ: Так вот.
МЭТТ: Давайте сейчас сделаем краткий пересказ событий прошлой недели.
МЭТТ: Итак, вы получили задание от своей подруги, волшебницы Аллуры Вайсорен из города Имон – отправиться в дварфийский город Крэгхаммер, где пропала без вести её хорошая подруга и одна из членов Совета Тал'Дорея.
МЭТТ: Эта паладинша-полурослик по имени леди Кима из Вордов отправилась в путь после явившегося ей видения о том, что нечто тёмное и злое проявляется где-то в недрах земли под Крэгхаммером, и больше от неё не было вестей.
МЭТТ: И ваша команда отправилась туда, чтобы разыскать её.
МЭТТ: По прибытии в Крэгхаммер начались всякие проделки.
МЭТТ: Вы нашли новых друзей, новых врагов, побродили по городу.
МЭТТ: Братья и сёстры изображали женатые пары.
Братья и сёстры изображали женатые пары.
ЛОРА: Нет!
МЭТТ: И в конце концов вы добрались до нижнего уровня Крэгхаммера, пообщались с лордом Ностоком Грейспайном, который ...
И в конце концов вы добрались до нижнего уровня Крэгхаммера, пообщались с лордом Ностоком Грейспайном, который#
ОРИОН: Точно, Грейспайн.
МЭТТ: Управляющий шахт Грейспайн на самом дне Крэгхаммера, где предположительно и исчезла паладинша.
МЭТТ: После разговора с ним гоблины и огры начали вылезать из шахт и нападать на рабочих.
МЭТТ: Команда устремилась на помощь, но поняла, что гоблины и огры не нападали, а сами убегали от чего-то другого, а именно, от появившейся из самой шахты странной гидроподобной чудовищной наги.
МЭТТ: Затем команда уничтожила её, и Сканлан нанёс последний удар, призвав молнию.
Затем команда уничтожила её, и Сканлан нанёс последний удар, призвав молнию.
СЭМ: Привет, Сканлан – это я, здрасьте.
МЭТТ: Наш гном-бард.
ТРЭВИС: Ещё как призвал!
МЭТТ: Итак, вы всё ещё на волне адреналина после битвы, Сканлан чувствует, как его пальцы покалывает от магической энергии, которая (треск электричества) разлетается искрами; остальные рабочие и шахтёры, что были рядом, медленно собираются и подходят к вам.
МЭТТ: Кто-то говорит: "Это было здорово, молодчина!"
МЭТТ: "Потрясающе!"
МЭТТ: "Где ты этому научился?"
МЭТТ: Один подходит: "А, я мог бы и получше".
МЭТТ: Все они начинают кричать и хлопать друг друга по спинам.
МЭТТ: Так проходит некоторое время, а потом внезапно толпа затихает, и вы видите, как пять или шесть Резчиков продвигаются сквозь толпу, – Резчики – это стража Крэгхаммера, – и посреди идёт сам лорд Носток Грейспайн.
МЭТТ: Он смотрит на ваш отряд и говорит: "Что ж, вы действительно достойно проявили себя в бою".
Он смотрит на ваш отряд и говорит: "Что ж, вы действительно достойно проявили себя в бою".
ОРИОН: Простите.
Простите.
МЭТТ: Он разворачивается и уходит обратно.
Он разворачивается и уходит обратно.
МАРИША: А, подождите, Носток.
МЭТТ: Он даже не слушает, просто уходит.
МАРИША: Да, хм.
СЭМ: О, развернёмся и пойдём за ним?
ЛОРА: Ты вообще можешь с ним говорить?
Ты вообще можешь с ним говорить?
ТАЛЕСИН: Разве это не будет просто птичий крик?
МАРИША: Но я всё ещё отравлена.
Но я всё ещё отравлена.
ЛОРА: О, я могу тебе помочь.
МАРИША: Было бы здорово.
ЛОРА: Да!
ЛОРА: Подожди, я подойду и скастую --
СЭМ: Скастуешь?
ЛОРА: Да, я могу кастовать заклинания.
СЭМ: Ты можешь кастовать?
ЛОРА: У меня куча заклинаний.
У меня куча заклинаний.
ЛИАМ: И убить можешь?
СЭМ: Ладно, понятно.
ЛОРА: Я наложу Защиту от яда на Килет.
МЭТТ: Просто сделай спасбросок с преимуществом.
МЭТТ: Это телосложение.
Это телосложение.
МАРИША: Второй успешно.
МЭТТ: Что у тебя выпало?
МАРИША: Плюс телосложение, то есть два – три, 13.
Плюс телосложение, то есть два – три, 13.
МЭТТ: Так 13?
МАРИША: Да.
МЭТТ: Итак, после того, как ты прочитала заклинание, ты чувствуешь, как яд исчезает из твоего тела.
МЭТТ: Ты можешь немного перевести дыхание.
МЭТТ: Остальные шахтёры смотрят по сторонам, неловко оглядываются на уходящего Ностока, смотрят на него: "Так вы пойдёте?
МЭТТ: Поговорите с ним?"
Поговорите с ним?"
СЭМ: Да, наверное, надо пойти за ним.
ТАЛЕСИН: У нас есть два очень важных вопроса.
ТРЭВИС: А нельзя ещё немного посмотреть в дыру?
ОРИОН: Нет, Грог, нам нужно это сделать.
ЛОРА: Мы уже совсем скоро полезем в эту дыру, Грог.
ОРИОН: Будешь крушить сколько хочешь.
ТРЭВИС: Обещаете?
ЛИАМ: Нам нужно разобраться с делом.
ЛИАМ: Пойдёмте поговорим с ним.
ЛИАМ: Я уверен, что в итоге мы опять вернёмся к шахтам.
Я уверен, что в итоге мы опять вернёмся к шахтам.
МАРИША: В дыру.
ЛИАМ: Всё возвращается в дыру.
Всё возвращается в дыру.
СЭМ: Перси, хочешь что-то сказать, пока мы не ушли?
ТАЛЕСИН: Нам нужно узнать, что это было, и узнать, не поделится ли он наконец с нами тем элем, думаю, это две самые важные вещи.
Нам нужно узнать, что это было, и узнать, не поделится ли он наконец с нами тем элем, думаю, это две самые важные вещи.
ЛОРА: По-моему, это было вино.
СЭМ: кровавое пиво.
кровавое пиво.
ЛОРА: Кровавое вино, кровное вино.
ТРЭВИС: Пивное вино.
Пивное вино.
МЭТТ: Это было восхитительно на вкус, вот что главное.
ТРЭВИС: Очень вкусное.
ЛОРА: Идём, поговорим с Ностоком.
СЭМ: Идём за ним, идём за ним.
ТАЛЕСИН: Ладно, это важнее.
МЭТТ: Когда вы заходите, он останавливается, поворачивается, опирается руками на стол и говорит: "Проходите и закройте за собой дверь".
Когда вы заходите, он останавливается, поворачивается, опирается руками на стол и говорит: "Проходите и закройте за собой дверь".
ОРИОН: Прошу прощения, я не хотел так хлопать дверью.
МЭТТ: "У драконорожденного ещё и газы?"
МЭТТ: Итак, вы закрываете ...
МЭТТ: (смеётся) Тибериус.
(смеётся) Тибериус.
СЭМ: Лорд Грейспайн?
СЭМ: Мистер Грейспайн?
Мистер Грейспайн?
МЭТТ: "Лорд Грейспайн".
СЭМ: Зачем Вы позвали нас сюда?
СЭМ: Надеюсь, чтобы рассказать нам о том, что только что выползло из ваших шахт?
Надеюсь, чтобы рассказать нам о том, что только что выползло из ваших шахт?
МЭТТ: Нам, дварфам, не нужна помощь чужаков.
МЭТТ: Мы сами разбираемся со своими делами".
Мы сами разбираемся со своими делами".
ЛОРА: Разумеется.
МАРИША: Кстати о чужаках, Вам случайно не встречалась некая леди Кима?
МЭТТ: "Как мы ранее уже говорили, вы ищете её, а мы в последний раз видели её, когда она спустилась в шахты".
ЛОРА: Мы уже говорили об этом, Килет.
ТРЭВИС: Да, было.
ЛИАМ: Она им не понравилась, устроила переполох и пошла туда.
ТРЭВИС: Ты вообще орёл.
ЛОРА: Мы пойдём туда и найдём её.
ЛОРА: Так?
ЛОРА: Лорд Грейспайн?
Лорд Грейспайн?
МЭТТ: Насколько мне известно, она где-то там.
МЭТТ: Надеюсь, ещё цела".
Надеюсь, ещё цела".
ЛОРА: Не хотите ли Вы, чтобы мы по пути разобрались с какими-нибудь другими проблемами?
МЭТТ: Видите ли, эти вторжения плохо сказываются на выполнении норм, установленных для пакгауза Бронзгрип и экспортных поставок.
МЭТТ: Работникам пришлось обрушить часть наших необоротных туннелей, чтобы предотвратить подобные нашествия.
МЭТТ: Без моего одобрения.
МЭТТ: И эту тенденцию нужно немедленно прекратить.
МЭТТ: Поэтому у меня есть для вас предложение: я дам вам свободный доступ к нашим шахтам.
МЭТТ: Получу необходимые разрешения, чтобы Резчики не мешали вам на нижнем уровне города.
МЭТТ: И найму вас, чтобы вы прошли по нашим туннелям и выяснили происхождение этих тварей, откуда они взялись, где их логово и есть ли у них какой-нибудь вожак, отдающий им команды.
МЭТТ: Уничтожьте их.
МЭТТ: За это я награжу вас приличной суммой.
МЭТТ: 25000 золотых монет.
МЭТТ: Плюс 250 золотых за каждый скальп этих тварей, который вы принесёте по возвращении".
Плюс 250 золотых за каждый скальп этих тварей, который вы принесёте по возвращении".
ЛОРА: У-у-у, мне нравится.
ОРИОН: Грог, кажется, это прекрасная работёнка, не так ли?
СЭМ: Мы любим деньги.
СЭМ: Но мы обязаны найти Леди Киму.
СЭМ: Нам нужны гарантии, что мы найдём её в шахтах или хотя бы доказательства того, что она там.
Нам нужны гарантии, что мы найдём её в шахтах или хотя бы доказательства того, что она там.
МЭТТ: Так что если она там, надеюсь, что она цела.
МЭТТ: Гарантировать это я не могу.
МЭТТ: Если вы и сможете её где-нибудь найти, то только там".
Если вы и сможете её где-нибудь найти, то только там".
ЛИАМ: Не знаю, слышали ли Вы о героях Имона, которые недавно– Я уверен, вы должны были слышать хоть что-то.
ЛИАМ: Слухи распространяются быстро.
Слухи распространяются быстро.
МЭТТ: "Только не в этих подземельях, и не о делах людей".
ЛИАМ: Мы только что оказали услугу правителю Имона.
МЭТТ: И чем это поможет нам, дварфам?"
И чем это поможет нам, дварфам?"
ОРИОН: Всё будет в порядке, и все будут счастливы.
Всё будет в порядке, и все будут счастливы.
ЛОРА: Что ж, мы поняли во время наших прошлых походов, что в каждой области, похоже, есть проблемы с одним и тем же типом существ, которые приходят из Подземья, например?
ЛИАМ: Что именно вы видели до сегодняшнего дня?
ЛИАМ: Примерно то же самое?
ЛИАМ: Или ещё других существ?
Или ещё других существ?
МЭТТ: "Что это за существа, я не знаю.
МЭТТ: Я в основном занимаюсь бизнесом и знаю лишь, что какая-то ерунда происходит внизу в шахтах.
МЭТТ: Вы можете спросить бригадира, Хиериса.
МЭТТ: Он разбирался с этим каждый раз, когда происходили подобные налёты, так что если кто и знает, что за существа это были, то вам надо поговорить с ним".
Он разбирался с этим каждый раз, когда происходили подобные налёты, так что если кто и знает, что за существа это были, то вам надо поговорить с ним".
ЛИАМ: Прошу прощения, как его зовут, ещё раз?
МЭТТ, :
СЭМ, :
ЛОРА: Хиерис.
МЭТТ: "Он бригадир главной шахты".
ЛОРА: Хорошо.
ТАЛЕСИН: Мне кажется, это работёнка для нас.
ЛОРА, :
ОРИОН: Да.
ТРЭВИС: Нам заплатят за монстров и существ, которых мы уже успели убить?
МЭТТ: "Сделка тогда ещё не была заключена, так что нет".
ТРЭВИС: Оу.
МЭТТ: "Но мы благодарны за помощь".
ТАЛЕСИН: Что, я уверен, вам всем известно.
Что, я уверен, вам всем известно.
ЛОРА: Правда, правда.
ЛИАМ: (группа смеётся) У нас так принято.
(группа смеётся) У нас так принято.
ТАЛЕСИН: И поскольку мы вскоре будем рисковать своими жизнями ...
ТРЭВИС: Я забыл об этом.
МЭТТ: Брось на убеждение.
ТАЛЕСИН: С радостью.
С радостью.
ТРЭВИС: Кидай хорошо, это первый бросок.
ЛИАМ: Давай, Перси!
ТАЛЕСИН: 14.
ЛОРА: У-у-у.
ЛИАМ: Неплохо.
СЭМ: Не очень.
МЭТТ: Он чешет подбородок с ухоженной чёрной бородой и говорит: "Хм, но только глоток, потому что это был подарок".
Он чешет подбородок с ухоженной чёрной бородой и говорит: "Хм, но только глоток, потому что это был подарок".
ЛОРА: Да!
СЭМ: (смеётся) Согласны.
МЭТТ: Немного".
Немного".
ЛОРА: (шепчет) Отлей немного в бутылку.
ОРИОН: Нам нужно оставить немного для тех охранников.
ЛИАМ: Я наливаю всем по стакану.
Я наливаю всем по стакану.
ЛОРА: О, спасибо, братец.
ЛИАМ: Я беру фляжку, которую я опустошил до этого и, улыбаясь, наливаю всем в стаканы и в то же время потихоньку отливаю во флягу.
СЭМ: Я подумал, что мы можем сопроводить наши посиделки музыкой, не для того, чтобы вас отвлечь, а просто– (группа смеётся) просто как сопровождение.
Я подумал, что мы можем сопроводить наши посиделки музыкой, не для того, чтобы вас отвлечь, а просто– (группа смеётся) просто как сопровождение.
МЭТТ: Он морщит нос от этих звуков.
МЭТТ: Тем не менее, ты получаешь кость вдохновения.
Тем не менее, ты получаешь кость вдохновения.
ЛОРА: Ура.
МЭТТ: (смеётся) Сделай проверку ловкости рук.
(смеётся) Сделай проверку ловкости рук.
ЛИАМ: Мы это делаем, да?
Мы это делаем, да?
ЛОРА: Кидай хорошо.
ЛИАМ: Поехали.
ЛОРА и :
ЛИАМ: О, нет.
СЭМ: У тебя есть кость вдохновения.
ТАЛЕСИН: Кости вдохновения – это к8?
МЭТТ: Да, ты также добавляешь к этому к8.
ЛИАМ: Окей, я могу добавить к8 к этому?
МЭТТ: Правильно.
ТАЛЕСИН: Эль настолько хорош.
ЛИАМ: Теперь это 19.
Теперь это 19.
ЛОРА: Эй.
МЭТТ: нет.
МЭТТ: Я благодарен, но нет".
Я благодарен, но нет".
СЭМ: Ладно, на вкус и цвет товарищей нет.
МЭТТ: (имитирует звуки плещущейся жидкости) Полная до краев.
МЭТТ: Ты переключаешься на одну из кружек, передаёшь напитки.
МЭТТ: Вам всем передают ваши напитки.
Вам всем передают ваши напитки.
ЛОРА: Ура!
МЭТТ: "За контракт!"
ТРЭВИС: Ура!
Ура!
ТАЛЕСИН: За контракт.
МАРИША: Контракты.
СЭМ: Лехаим!
МАРИША: Люблю контракты.
ЛИАМ: Это на драконьем языке?
СЭМ: Это на гномьем языке.
ТАЛЕСИН: За деньги.
За деньги.
ЛОРА: Просто интересно.
Просто интересно.
МЭТТ: Дварфы живут достаточно долго.
МЭТТ: Его возраст примерно эквивалентен сорока годам человека.
МЭТТ: По меркам дварфов ему около 150 лет.
По меркам дварфов ему около 150 лет.
МАРИША: Пахнет, будто он был в бочке сотню лет.
ОРИОН: Он и был.
ЛОРА: Это прекрасно.
ЛИАМ: На вкус как вино за два доллара.
ОРИОН: О, я знаю его из Квимдендейла.
ТРЭВИС: Что вы знаете о Фаллусе из таверны?
МЭТТ: "Простите, что?"
ТРЭВИС: Я правильно сказал?
ЛОРА: Бал, Бал --
МАРИША: ГРУППА: Балгус.
ГРУППА: Балгус.
МЭТТ: "А, Балгус, это его вино вы мне принесли".
СЭМ: Знаете что, мне кажется, мы спрашивали его фамилию в прошлый раз.
ЛОРА: Помнится, спрашивали.
ОРИОН: Да, мы можем сделать короткий отдых перед тем, как туда пойдём?
МАРИША: Это будет считаться за короткий отдых?
Это будет считаться за короткий отдых?
ЛОРА: О, да, это бы не помешало.
МЭТТ: Если вы хотите это сделать, вы можете отдохнуть снаружи, навряд ли в самом офисе.
ЛОРА: Понимаю.
МЭТТ: Вы можете выйти, посидеть и немного отдохнуть.
ЛОРА: Пока мы будем отдыхать, я могу поискать Хиериса?
МЭТТ: Итак, во время короткого отдыха вы можете потратить сколько угодно костей хитов, чтобы восстановить здоровье естественным путём.
Итак, во время короткого отдыха вы можете потратить сколько угодно костей хитов, чтобы восстановить здоровье естественным путём.
ТРЭВИС: Мы не лечимся сами по себе?
МЭТТ: Не полностью.
МЭТТ: Это продолжение, Грог.
Это продолжение, Грог.
СЭМ: И она звучит примерно вот так.
СЭМ: Сканлан сделает вам хорошо, Сканлан сделает вам очень хорошо.
Сканлан сделает вам хорошо, Сканлан сделает вам очень хорошо.
ОРИОН: О, я чувствую себя лучше.
СЭМ: Но подождите, вы получаете ещё одну к6 к лечению.
ТРЭВИС: Мне нравится медленный трек.
МЭТТ: Да, к каждой кости хитов добавляете по к6.
ТРЭВИС: Kelly согласился бы.
Kelly согласился бы.
ЛОРА: У меня полное здоровье.
У меня полное здоровье.
МЭТТ: Значит, ты слушала медленный трек только ради музыки.
ЛОРА: И она была прекрасной.
И она была прекрасной.
МЭТТ: Итак, сделай проверку исследования.
ОРИОН: Просто супер.
Просто супер.
ЛОРА: О, 25.
О, 25.
МЭТТ: В конце концов ты оказываешься у маленького невзрачного здания примерно в 200 ярдах от главного здания.
МЭТТ: Судя по всему, здесь находится Хиерис и отсюда он управляет всем учреждением.
Судя по всему, здесь находится Хиерис и отсюда он управляет всем учреждением.
ЛИАМ: Я следовал за ней.
ЛОРА: Тук, тук, тук.
МЭТТ: Хорошо, остальные идут с тобой?
СЭМ: Да, мы пойдем с ней.
МЭТТ: Зачем разделять группу?
МЭТТ: Итак, группа проходит к краю этого здания.
МЭТТ: Дверь открывается и очень приятный, тучный дварф с большим пучком бороды во всю челюсть.
МЭТТ: Большим красным носом.
МЭТТ: В кожаном фартуке.
МЭТТ: Он открывает дверь.
МЭТТ: "Эй, здравствуйте!
МЭТТ: Рад встрече.
МЭТТ: Чем могу вам помочь?"
Чем могу вам помочь?"
ЛОРА: Вы, наверное, Хиерис?
Вы, наверное, Хиерис?
МЭТТ: Бригадир этих прекрасных шахт".
Бригадир этих прекрасных шахт".
ЛОРА: Я слышала о вас много хорошего.
Я слышала о вас много хорошего.
МЭТТ: От кого?"
От кого?"
ЛОРА: От самого лорда Грейспайна.
МЭТТ: О, ну хорошо.
МЭТТ: Что ж, чем могу быть полезен?"
Что ж, чем могу быть полезен?"
ЛОРА: Я уверена, что вы видели всех этих прекрасных гоблинов, троллей и прочих, вылезающих из шахт.
Я уверена, что вы видели всех этих прекрасных гоблинов, троллей и прочих, вылезающих из шахт.
МЭТТ: Мерзкие твари.
МЭТТ: Это всегда делает мои недели намного более интересными".
Это всегда делает мои недели намного более интересными".
ЛОРА: То есть, всё это творится уже давно?
То есть, всё это творится уже давно?
МЭТТ: "К сожалению, как минимум пять или шесть недель".
ЛОРА: И с какими монстрами вам приходится иметь дело?
МЭТТ: Он начинает слегка тереть подбородок и говорит: "Обычно мы имеем дело с логовами гоблинов, которые находим в туннелях.
МЭТТ: Это уже норма.
МЭТТ: Другие мерзкие подземные существа.
МЭТТ: Тем не менее, в течение последних недель мы видели по-настоящему кошмарных существ, выползающих из теней.
МЭТТ: Много гоблинов, сшитых вместе, словно кричащий зелёный клубок".
Много гоблинов, сшитых вместе, словно кричащий зелёный клубок".
СЭМ: О, боже.
МЭТТ: Выглядит очень нестабильно".
Выглядит очень нестабильно".
СЭМ: Как гоблинская многоножка?
МЭТТ: "Можно и так сказать, да, да".
ОРИОН: Звучит как что-то из некромантии.
МЭТТ: Они все ещё живы.
МЭТТ: Во всяком случае, как нам кажется.
МЭТТ: Какие бы страдания они не переносили в своей физической форме".
Какие бы страдания они не переносили в своей физической форме".
ОРИОН: О, это ещё хуже.
МЭТТ: Вот это было зрелище".
Вот это было зрелище".
СЭМ: Что такое дуэргар?
ЛИАМ: Они такие мелкие паршивцы.
Они такие мелкие паршивцы.
МЭТТ: Он плюёт в сторону.
МЭТТ: "Грязные, потерянные души.
МЭТТ: Древние дварфы, которые перешли к тёмному богу.
МЭТТ: К счастью, они живут глубоко под горами и обычно достаточно далеко на севере, чтобы о них не беспокоиться.
МЭТТ: Но один из них нашел свой путь сюда в такой странной, ужасной форме, покрытой челюстями.
МЭТТ: Это было ужасающе.
МЭТТ: А запах!
МЭТТ: Ох-хо-хо!
МЭТТ: В любом случае, мы видели только несколько существ с поверхности, которых обычно там внизу не найти, что странно.
МЭТТ: Они не спускаются вниз.
МЭТТ: Что-то приносит их.
МЭТТ: Престраннейшее дело.
МЭТТ: О!
МЭТТ: И я только что слышал, что у нас была странная многоголовая змея, которую убили там, внизу".
И я только что слышал, что у нас была странная многоголовая змея, которую убили там, внизу".
ЛОРА: Мы только что убили одну из них.
МЭТТ: "Это были вы!"
ЛОРА: Да!
ТРЭВИС: Наш герой вон там.
СЭМ: (прочищает горло) Привет.
МЭТТ: "Серьёзно?"
"Серьёзно?"
СЭМ: Я очень сильный для своего возраста.
ОРИОН: Все мы были удивлены.
ТАЛЕСИН: Мы были удивлены так же, как и все.
ТРЭВИС: Грозный Сканлан.
СЭМ: Ты ведь хорошо знаешь шахты, верно?
Ты ведь хорошо знаешь шахты, верно?
МЭТТ: "Ей-ей, знаю".
СЭМ: На что нужно обратить внимание в плане ловушек или подвохов?
На что нужно обратить внимание в плане ловушек или подвохов?
МЭТТ: Обычно они хорошо охраняются.
МЭТТ: Или охранялись".
Или охранялись".
ОРИОН: Да, у вас есть карта?
МЭТТ: Да".
Да".
ОРИОН: Чудесно.
МЭТТ: Он начинает рыться в своих заметках.
ОРИОН: Я возьму её.
СЭМ: Мы туда идём, верно?
ТРЭВИС: Мы идём в дыру.
МЭТТ: И говорит: "Это вход в шахты.
МЭТТ: К сожалению, часть туннелей была закрыта, чтобы сдержать проход этих чудовищ, так что нам придётся в дальнейшем прорубать новые.
МЭТТ: Мы, как можем, пытаемся начать с нуля.
МЭТТ: Но, по крайней мере, вот так дело обстоит сейчас.
МЭТТ: Там и подземный уровень.
МЭТТ: Внутри есть подъёмник, который поднимает и спускает тележки в шахте".
Внутри есть подъёмник, который поднимает и спускает тележки в шахте".
ЛОРА: Есть какой-то определённый участок на карте, откуда появляется большинство монстров?
МЭТТ: "Нет, мы каждый раз заделывали эти ходы".
ЛОРА: Прямо везде?
МЭТТ: "О, нет, было несколько туннелей, по которым они пролезали, но нам удалось их обвалить и удостовериться, что там они не пройдут".
ЛИАМ: Вы знаете что-нибудь о таких существах?
ЛИАМ: Это очень странно.
ЛИАМ: Было что-нибудь такое в дварфийской истории или прошлом?
ЛИАМ: Или это совершенно вам незнакомо?
Или это совершенно вам незнакомо?
МЭТТ: Ну, большинство созданий, которых мы встречаем, цельные, а не несколько, сшитые воедино.
МЭТТ: Жутковато, честно говоря.
МЭТТ: Я рассказал племяннику об этом, и он часами рыдал".
Я рассказал племяннику об этом, и он часами рыдал".
ЛОРА и :
МАРИША: О.
ОРИОН: (смеётся)
ТРЭВИС: Кто-то из тварей вернулся в шахты?
МЭТТ: "О, нет, мы убивали их каждый раз, как только они выползали".
ТРЭВИС: И они не тащат ничего обратно.
МЭТТ: "Насколько мы видели, нет".
МАРИША: Какие-нибудь секретные туннели, что-нибудь, что кто-то может использовать, чтобы пробраться внутрь?
Какие-нибудь секретные туннели, что-нибудь, что кто-то может использовать, чтобы пробраться внутрь?
МЭТТ: Это наше дело, так что у нас нет чёрных или секретных входов.
МЭТТ: Это оставило бы нас открытыми для воров, которые пришли бы и украли наш мифрил".
Это оставило бы нас открытыми для воров, которые пришли бы и украли наш мифрил".
ЛИАМ: Есть вероятность, что кто-то проник из Крэгхаммера без вашего ведома, или всё перекрыто?
Есть вероятность, что кто-то проник из Крэгхаммера без вашего ведома, или всё перекрыто?
МЭТТ: "О, сильно в этом сомневаюсь, учитывая, как подготовлены наши Резчики".
ЛИАМ: Понял, понял.
ЛОРА: Они довольно --
МЭТТ: "Об этом я и говорю".
ЛОРА: Ага.
МЭТТ: "Хорошая дварфийская выучка".
ТРЭВИС: Перед тем, как --
ЛОРА: Крепкий эль.
МЭТТ: Горжусь ими".
Горжусь ими".
ТРЭВИС: Что вы используете --
МЭТТ: Он вырос здесь.
МЭТТ: Вся семья его к этому готовила.
МЭТТ: Военная муштра каждый день.
МЭТТ: Он даже играть с нами не ходил.
МЭТТ: Мне его было жалко.
МЭТТ: Но он вырос опасным дварфом, ей-ей".
Но он вырос опасным дварфом, ей-ей".
ЛИАМ: Ты сказал "был".
ЛОРА: Где он сейчас?
МЭТТ: Тем дуэргаром, о котором я вам говорил.
МЭТТ: Но такова доля воина, полагаю".
Но такова доля воина, полагаю".
ЛОРА: Мне так жаль.
Мне так жаль.
МЭТТ: Честно говоря, он был немного сволочью, но --
МЭТТ: не буду сильно по нему скучать.
МЭТТ: Но всё равно спасибо.
МЭТТ: Очень любезно с вашей стороны".
Очень любезно с вашей стороны".
СЭМ: Тогда не будем за него мстить.
МЭТТ: "Ну, вы уж отомстите".
ЛИАМ: Буквально или в переносном смысле?
МЭТТ: "Не уверен".
ТРЭВИС: У него остались родители.
МЭТТ: Мы были в отдалённом родстве.
МЭТТ: Не скажу, что уж очень близком".
Не скажу, что уж очень близком".
ЛОРА: Могу я спросить?
МЭТТ: "А, да".
ЛОРА: Не тебя, другого парня, Мэтта.
МЭТТ: А, да.
МЭТТ: Да, Лора?
ЛОРА: Когда мы отдыхаем, у нас восстанавливаются ячейки заклинаний?
МЭТТ: Это должен быть продолжительный отдых.
Это должен быть продолжительный отдых.
ЛОРА: Хорошо, здорово.
ТАЛЕСИН: Поэтому нам надо поспать.
ЛОРА: Мы реально будем спать?
ТАЛЕСИН: Думаю, нам надо закупиться зельями и пойти спать.
ЛИАМ: Согласен.
ЛОРА: Да, всё может пойти плохо.
ЛИАМ: Ну, мы ведь скоро добавим подземелий в "Подземелья и драконов".
ТРЭВИС: Давайте тогда напьёмся и пойдём спать.
ЛОРА: Хорошо.
МЭТТ: Ладно.
ТАЛЕСИН: И запасёмся зельями.
ЛОРА: Хиерис, ты был необычайно полезен.
МЭТТ: "Конечно, рад помочь".
МАРИША: Последний вопрос.
МЭТТ: Можете оставаться здесь, сколько хотите.
МЭТТ: Ко мне нечасто в будку заходят".
Ко мне нечасто в будку заходят".
МАРИША: Тебе надо сходить выпить с нами в таверну.
МЭТТ: Работать по крайней мере следующие шесть часов".
Работать по крайней мере следующие шесть часов".
ЛИАМ: Ладно, ты освободишься через шесть часов?
МЭТТ: Но у меня есть сухофрукты.
МЭТТ: И мясо внутри.
МЭТТ: Есть два стула, а ты можешь поместиться у меня на коленях", и он треплет тебя по голове.
Есть два стула, а ты можешь поместиться у меня на коленях", и он треплет тебя по голове.
СЭМ: Я уже убивал.
МЭТТ: "Ага".
ОРИОН: Этому нужна шлюха, прости.
МЭТТ: И, кажется, мой микрофон чуть громковат.
МЭТТ: Не могли бы вы его чуть-чуть увернуть?
Не могли бы вы его чуть-чуть увернуть?
ЛИАМ: Что такое "микрофон"?
МЭТТ: Это странное эхо в пещерах Крэгхаммера.
МЭТТ: Так вот -- "
Так вот$"
ТРЭВИС: Посмотрите на время.
ЛОРА: Мы ещё увидимся, Хиерис.
Мы ещё увидимся, Хиерис.
МЭТТ: Когда здесь меньше людей.
МЭТТ: Но когда я не занят, буду рад вас видеть".
Но когда я не занят, буду рад вас видеть".
ОРИОН: Хорошо.
МАРИША: О, было бы неплохо.
ЛИАМ: Знаете что, когда вытащим свои задницы из этой шахты, мы сразу придём к тебе и купим тебе выпивку.
ЛОРА: И отведаем немножко сухофруктов.
ТРЭВИС: Мы же врём, да?
МЭТТ: "О, я оставлю тебе чуток, полуэльфийская девица".
ЛОРА: Ладно.
ЛИАМ: Подмигни, как ты умеешь.
ЛОРА: Я уже.
Я уже.
ЛИАМ: Она хорошо подмигивает.
Она хорошо подмигивает.
МЭТТ: Ей-ей, дрожь пробежала по плечам".
Ей-ей, дрожь пробежала по плечам".
ТРЭВИС: Только по плечам?
МЭТТ: "Хотя это может быть от диабета, но -- "
МЭТТ: "Но, думаю, всё-таки от подмигивания".
ТРЭВИС: Хорошо.
МАРИША: Они не подходят при диабете.
Они не подходят при диабете.
ТРЭВИС: Возвращаемся в таверну.
ТАЛЕСИН: По крайней мере, он следит за собой.
ТРЭВИС: Или нам что-то ещё нужно?
СЭМ: Назад в таверну.
СЭМ: Мы возвращаемся в таверну "Железное горнило", верно?
СЭМ: Так она называется?
Так она называется?
МЭТТ: Для тех, кто спрашивает: акцент называется Уэст-Кантри.
ЛОРА: Да.
МЭТТ: Корнуолл.
ЛОРА: Стоит нам сейчас купить зелий?
Стоит нам сейчас купить зелий?
ТРЭВИС: Если мы под землёй --
ЛОРА: О, всё ещё открыто?
МЭТТ: Насколько вы знаете, сейчас где-то в районе предзакатного времени.
ЛОРА: Магазины всё ещё открыты?
ТРЭВИС: Сейчас лето.
МЭТТ: Ты определённо можешь проверить.
СЭМ: Это как в Лас-Вегасе, там всегда сумерки.
ТРЭВИС: Ладно.
ОРИОН: там, где была --
ОРИОН: особняк с оградой из молний.
особняк с оградой из молний.
ЛОРА: О, то место.
МЭТТ: Дом Тандербранд?
ОРИОН: Дом Тандербранд.
ТРЭВИС: Мы где-то покупаем зелья и всякие штуки?
Мы где-то покупаем зелья и всякие штуки?
ЛОРА: Ага, именно это мы и ищем.
ЛИАМ: Когда ты говоришь "слишком пьяны", ты имеешь в виду "нас" как приключенцев или людей в Лос-Анджелесе?
ОРИОН: На обоих планах.
На обоих планах.
МАРИША: В обеих реальностях.
ОРИОН: И я снова рассказываю им, что случилось.
СЭМ: Что случилось?
ОРИОН: Ну, я пошёл к той двери, потому что --
СЭМ: О, да, да, да, да.
МЭТТ: Чуть не попал под арест, запустил магией в дом магии в Крэгхаммере.
ОРИОН: Если до такого дошло ...
Если до такого дошло#
ЛОРА: Давайте поспешим и зайдём к ним, пока они не легли спать.
МАРИША: Мне нужны штуки.
Мне нужны штуки.
ОРИОН: И мне раньше везло с более чем --
ТРЭВИС: Растительные штуки или зелья?
МАРИША: Всякие штуки.
ЛИАМ: Ты смог найти какую-нибудь магическую --
ЛОРА: Об этом мы и говорим.
ЛИАМ: Ты посылал опять какие-нибудь Огненные шары в двери, как ты делал раньше, или --
ЛИАМ: ?
?
ОРИОН: И ничего.
И ничего.
ЛОРА: Ладно.
ЛИАМ: Понял.
ТРЭВИС: Так вот, магические штуки.
ЛОРА: Пойдём найдём их.
ТАЛЕСИН: Хорошо.
МАРИША: кажется, они правда не хотят видеть тебя у порога.
МАРИША: Похоже, что вход хорошо охраняют.
МАРИША: Какой у нас план, мы просто попробуем ещё раз?
Какой у нас план, мы просто попробуем ещё раз?
ЛОРА: Может, они будут более --
Может, они будут более$
СЭМ: Мы сделаем то же, что и всегда: сымпровизируем.
ТАЛЕСИН: Будет весело.
Будет весело.
МЭТТ: Решено.
МАРИША: Давайте так и сделаем.
ЛИАМ: Я иду обратно к двери, потому что мы все просто стоим снаружи.
МЭТТ: Верно.
ЛИАМ: Прошу прощения, Хиерис.
Прошу прощения, Хиерис.
МЭТТ: Приветствую!"
Приветствую!"
ЛИАМ: Мы не имеем ни малейшего представления, который сейчас час.
ЛИАМ: Потому что обычно мы определяем по солнцу.
ЛИАМ: Ты знаешь, который сейчас час?
ЛИАМ: Сейчас открыты какие-нибудь магазины?
Сейчас открыты какие-нибудь магазины?
МЭТТ: Они латунные, цилиндрической формы; он достаёт их, и вы слышите (скрежет шестерёнок, звон).
МЭТТ: Они вертятся и издают странные жужжащие звуки.
МЭТТ: "Полагаю, ещё два часа до заката".
"Полагаю, ещё два часа до заката".
ОРИОН: О, хорошо.
ЛИАМ: Магазины сейчас открыты?
ТРЭВИС: Вопрос получше.
МЭТТ: Зависит от магазина".
Зависит от магазина".
ЛИАМ: Сколько у нас ещё времени?
МЭТТ: "Несколько часов".
ЛИАМ: О, спасибо, сэр.
МЭТТ: "Точно не хотите остаться?"
ЛИАМ: Давайте пойдём по магазинам.
ТРЭВИС: О, надо идти, прости.
О, надо идти, прости.
МЭТТ: "Прощайте".
МАРИША: Шахта, которая никогда не спит.
МЭТТ: "Удачи".
ЛИАМ: Пока-а-а!
МЭТТ: "Берегите себя!"
"Берегите себя!"
ТАЛЕСИН: Продолжай в том же духе.
МАРИША: Фрукты вредны при диабете!
Фрукты вредны при диабете!
ТРЭВИС: Надо от них избавиться.
ТРЭВИС: Они в сумке годами лежат.
Они в сумке годами лежат.
ТАЛЕСИН: То, что ты сейчас ради этого проверил свой инвентарь, меня беспокоит.
ТРЭВИС: У нас куча дерьма в этой сумке.
МЭТТ: Это Сумка хранения, а не холодильник.
ТРЭВИС: Я просто хочу выбросить.
Я просто хочу выбросить.
МАРИША: А потом ты просто бросаешь их в него?
МЭТТ: Остатки того, что когда-то было мясом, а теперь стало жижей, слетают с кости, когда она падает на каменный пол.
Остатки того, что когда-то было мясом, а теперь стало жижей, слетают с кости, когда она падает на каменный пол.
ТРЭВИС: Оно очень нежное.
ЛИАМ: Ты голиаф, ты всё съешь.
ТРЭВИС: Да, это лучшие части.
МЭТТ: Вы видите, как он тут же пятится, и его лицо искривляется.
МАРИША: Это невежливо, Грог.
ТРЭВИС: Я дал ему индюшачью ногу.
МЭТТ: "Дорого внимание", – говорит он, закрывая дверь.
ОРИОН: Перед этим я делаю Фокусы и быстро чищу пол.
Перед этим я делаю Фокусы и быстро чищу пол.
МЭТТ: Окей, это очень мило с твоей стороны.
ОРИОН: Если вдруг случится беда".
ОРИОН: Я даю ему часть Свитка передачи, сделанного мной.
Я даю ему часть Свитка передачи, сделанного мной.
МЭТТ: Сердечно благодарю".
Сердечно благодарю".
ЛОРА: Он бесконечен?
Он бесконечен?
ОРИОН: Мне на это нужен час.
Мне на это нужен час.
МЭТТ: Ты можешь понять, что он редко встречал драконорождённых, и он такой: "Спасибо".
Ты можешь понять, что он редко встречал драконорождённых, и он такой: "Спасибо".
ОРИОН: Помни: мы, драконорождённые, добрые.
МЭТТ: "Ага".
ОРИОН: И я ухожу.
И я ухожу.
МЭТТ: Закрывает дверь.
Закрывает дверь.
ЛОРА: Хочешь пойти с ним в поместье магов или пойдёшь куда-то ещё?
ЛИАМ: Думаю, я пойду с ним, чтобы он весь город не поджёг.
ЛОРА: Хорошо, пойдём в поместье?
ТАЛЕСИН: У нас есть время, можем и сходить.
ОРИОН: Сначала закупимся?
ТАЛЕСИН: Думаю, сделаем это позднее.
ЛОРА: Думаю, мы это сделаем.
МАРИША: Я превращусь в белку и спрячусь у тебя в кармане.
ЛОРА: Мне нравится.
МАРИША: Окей.
ЛОРА: Фу, Грог.
ТРЭВИС: Что, я рыгнул!
МЭТТ: Технически это был отыгрыш.
ТРЭВИС: С другого конца ещё хуже, зуб даю.
СЭМ: Тандербуран?
Тандербуран?
МЭТТ: Вы идёте в Дом Тандербранд.
СЭМ: Бранд.
МЭТТ: Тибериус ведёт вас туда, где он находится.
МЭТТ: Ты снова приходишь к непривычной для этих мест, очень ухоженной зелёной лужайке, тянущейся на добрые 60 футов, перед тем, как увидеть это прекрасное алебастрово-золотое здание, увенчанное четырьмя башнями в каждом углу с синими остроконечными кристаллами на верхушке каждой башни.
Ты снова приходишь к непривычной для этих мест, очень ухоженной зелёной лужайке, тянущейся на добрые 60 футов, перед тем, как увидеть это прекрасное алебастрово-золотое здание, увенчанное четырьмя башнями в каждом углу с синими остроконечными кристаллами на верхушке каждой башни.
ЛИАМ: Как здесь растёт трава?
ЛОРА: Мы видим какие-нибудь активные ловушки или знаки?
МЭТТ: Он указывает вам, когда вы подходите, что в камне, окружающем лужайку, выбиты символы.
ОРИОН: Эти штуки!
ЛОРА: Могу я оглядеться и понять, есть ли способ, есть ли колокольчик, в который можно позвонить снаружи?
МЭТТ: Сделай проверку восприятия.
ТАЛЕСИН: Я могу помочь?
ЛОРА: Единицу, детка.
Единицу, детка.
ТАЛЕСИН: 10.
ЛОРА: Я так провалилась, я провалилась.
ТАЛЕСИН: Если ты выкинула единицу, я ничем не могу помочь.
МЭТТ: Что ты выкинула?
ЛИАМ: Мы ничерта не нашли.
ТРЭВИС: Она выкинула единицу.
МЭТТ: Выкинула исходную единицу?
ЛОРА: Да.
МЭТТ: Всё, что ты можешь понять - кладка очень крепкая.
ЛОРА: Эй, это дом.
Эй, это дом.
МЭТТ: Вокруг дварфы ...
МЭТТ: Нет.
Нет.
ТРЭВИС: Отлично.
МЭТТ: Это просто лужайка внутри красиво оформленной ограды.
Это просто лужайка внутри красиво оформленной ограды.
ЛОРА: Круто.
МЭТТ: Ничто не мешает вам пройти на лужайку и к зданию.
Ничто не мешает вам пройти на лужайку и к зданию.
МАРИША: Я могу сделать проверку природы, чтобы понять, что за источник света заставляет траву расти, или это магически ускоренный рост?
МЭТТ: Нет никаких других источников света, кроме зелёных камней, которые повсюду встречаются в Крэгхаммере и создают это странное свечение.
МЭТТ: Это блёклый красный свет почти по всему городу.
МЭТТ: За исключением проблесков света фонарей, другого источника света нет.
За исключением проблесков света фонарей, другого источника света нет.
СЭМ: Она так много пищит.
Она так много пищит.
МАРИША: (подражает белке)
ЛОРА: Привет!
Привет!
ТРЭВИС: Так мы просто подойдём --
ЛОРА: Я могу погладить её по головке?
ОРИОН: Я выстреливаю Огненный снаряд.
Я выстреливаю Огненный снаряд.
МЭТТ: Я забыл, что это не вода.
ТАЛЕСИН: Ты вообще пытался подойти?
ЛИАМ: Там есть входная дверь?
ТАЛЕСИН: Просто попытайся подойти.
Просто попытайся подойти.
МЭТТ: Насколько ты видишь, там есть большая, похожая на дверь из бука, двустворчатая дверь из светлого дерева – парадный вход в здание.
ЛОРА: Грог сейчас пойдёт.
ЛИАМ: Я использую свои способности плута, чтобы подойти ко входной двери и постучать в неё.
ОРИОН: Здорово.
ЛОРА: Прости, Грог.
ТРЭВИС: У меня одна задача: получать урон.
ЛИАМ: Я вижу какой-нибудь звонок?
МАРИША: Это твой выбранный талант или черта?
МЭТТ: Ты идёшь по дорожке, которая ведёт ко входу в здание.
МЭТТ: Как только ты подходишь к порогу, где выбиты символы, ты делаешь спасбросок ловкости.
Как только ты подходишь к порогу, где выбиты символы, ты делаешь спасбросок ловкости.
ТРЭВИС: (смеётся)
ЛОРА: Кидай хорошо, брат.
Кидай хорошо, брат.
ЛИАМ: Это не очень-то здорово для их бизнеса.
ЛИАМ: 12.
МЭТТ: 12.
ЛОРА: О нет.
МЭТТ: вы слышите это.
МЭТТ: Странный (щелчок) звук, и ("Пуф!"
МЭТТ: ) синяя магическая энергия пульсирует у его ног.
МЭТТ: Ты машинально отклоняешься, но когда ты это делаешь, появляется вспышка синего электричества, которая (звук взрыва) пробегает по всему твоему телу, бьёт тебя током и отбрасывает на 15 футов назад, прямо на спину.
МЭТТ: Ты (скрежет) проезжаешь и останавливаешься (звук удара).
Ты (скрежет) проезжаешь и останавливаешься (звук удара).
ЛИАМ: Какой из них я кидаю на урон?
ТРЭВИС: Звук электричества.
МЭТТ: Ты получаешь ...
ЛИАМ: Хи-ги-ги-ги-ги!
МЭТТ: 14 единиц урона электричеством.
ЛИАМ: Хорошо.
ОРИОН: И это в тот момент, когда я говорю ему этого не делать.
МЭТТ: Да.
ОРИОН: Не --
ТРЭВИС: Лучше бы я пошёл.
МЭТТ: Твои мышцы в конце концов расслабляются.
ОРИОН: Я как раз собирался сказать, что так и будет.
ТРЭВИС: У нас есть ковер-самолёт.
ЛОРА: У нас есть ковёр-самолёт.
У нас есть ковёр-самолёт.
ОРИОН: Я сотворю Рассеивание магии на руну.
Я сотворю Рассеивание магии на руну.
ЛИАМ: Не бей меня током.
МЭТТ: Давай --
Давай$
ТРЭВИС: Это не так уж страшно.
МЭТТ: Посмотрим.
ЛОРА: Вытаскивай.
ТРЭВИС: Что?
ЛОРА: Вытаскивай ковёр --
МАРИША: Ну ты скажешь.
СЭМ: Достал Книгу игрока.
МЭТТ: Да, чтобы мы знали, что произойдёт.
ТРЭВИС: О, волшебный ковёр, погодите-ка.
СЭМ: Не забудьте подписаться на Geek & Sundry.
ЛОРА: О да!
ОРИОН: О, и я использую ячейку четвёртого уровня.
ТРЭВИС: Хочешь подлететь на нём к двери?
МАРИША: Что ты кастуешь?
ОРИОН: Рассеивание магии.
МЭТТ: Отлично, сделай проверку магии.
ЛОРА: Он тебя не поднимет, ты слишком тяжёлый.
ТРЭВИС: Я говорил про тебя, не меня.
ЛОРА: О, давай сюда ковёр.
ТРЭВИС: Я так и сказал.
ОРИОН: 13.
МЭТТ: 13?
ОРИОН: Да.
МЭТТ: Ты сосредотачиваешься, и мерцающие полосы магической энергии устремляются от твоих рук к этим чарам, сталкиваются с ними и рассеиваются без следа.
Ты сосредотачиваешься, и мерцающие полосы магической энергии устремляются от твоих рук к этим чарам, сталкиваются с ними и рассеиваются без следа.
ОРИОН: Они четвёртого уровня или выше?
МЭТТ: Видимо, да.
ОРИОН: Чёрт.
ЛОРА: Я запрыгиваю на ковёр-самолёт.
МЭТТ: Хорошо, ты вытаскиваешь ковёр-самолёт, как в "Мэри Поппинс", из сумки хранения.
ЛОРА: И я попробую подлететь к двери.
И я попробую подлететь к двери.
ТРЭВИС: Не хочешь обвязать верёвку вокруг пояса, на всякий случай?
ОРИОН: Это волшебный ковёр-самолёт.
ЛОРА: О.
ЛОРА: Это плохо?
ЛОРА: Это плохая идея?
Это плохая идея?
ТРЭВИС: Нет, давай.
ОРИОН: Это *волшебный* ковёр-самолёт.
СЭМ: Что может пойти не так?
МАРИША: Думаю, ты просто наткнёшься на "стенку".
ЛОРА: А что, если ковёр-самолёт испортится?
СЭМ: Значит, не будем этого делать.
ТРЭВИС: О боже мой, серьёзно?
ЛИАМ: Он не испортится.
МАРИША: Так что я пойду.
Так что я пойду.
ЛОРА: Давай вместе подлетим к двери.
Давай вместе подлетим к двери.
ЛИАМ: У меня девять зелий лечения --
СЭМ: Эй, постойте, постойте.
ТРЭВИС: Слушай, ты в прошлый раз стал невидимым и ходил по дому.
СЭМ: Хочешь, чтобы я постучал в дверь, мы это хотим сделать?
Хочешь, чтобы я постучал в дверь, мы это хотим сделать?
ЛОРА: О да, давай --
СЭМ: Я посылаю Невидимого слугу постучать в дверь.
Я посылаю Невидимого слугу постучать в дверь.
ТРЭВИС: Какого, твоего дружка?
ЛОРА: О, он так уже делал.
МЭТТ: Где ты создаёшь невидимого слугу?
СЭМ: Где я его создаю?
МЭТТ: Да.
СЭМ: Пусть висит на дверном молотке.
Пусть висит на дверном молотке.
ТРЭВИС: Ноги достают до земли?
МЭТТ: Дистанция, в пределах которой можно призвать невидимого слугу --
Дистанция, в пределах которой можно призвать невидимого слугу$
ЛОРА: О нет.
МЭТТ: Думаю, ты сможешь призвать его внутри пространства, ограниченного теми магическими символами.
ТРЭВИС: ♫Вот сияющий мир ...
♫Вот сияющий мир#
МЭТТ: Ты подходишь к этому символу, завершаешь заклинание, призываешь невидимого слугу.
Ты подходишь к этому символу, завершаешь заклинание, призываешь невидимого слугу.
СЭМ: ♫Невидимый слуга!
МЭТТ: Он говорит это каждый раз.
СЭМ: Да.
МЭТТ: Вы видите странное колебание в воздухе, и человекоподобный силуэт материализуется по другую сторону границы, стоит наготове, ожидая твоего приказа.
Вы видите странное колебание в воздухе, и человекоподобный силуэт материализуется по другую сторону границы, стоит наготове, ожидая твоего приказа.
СЭМ: ВСЕ: Нет.
ВСЕ: Нет.
МЭТТ: До неё примерно 60 футов.
СЭМ: Я приказываю невидимому слуге (подражает стуку).
МЭТТ: Вы видите, как этот колеблющийся, едва-едва различимый силуэт приближается к парадной двери.
МЭТТ: До вас доносится тихое ...
МЭТТ: (стучит).
МЭТТ: После этого дверь приоткрывается, и вы видите сгорбленную фигуру с выбеленными сединой, кипенно-белыми волосами, выглядывающую из проёма: "О, откуда он взялся?"
МЭТТ: Глядя на силуэт перед собой.
Глядя на силуэт перед собой.
СЭМ: А, на призрака.
МЭТТ: "Вот откуда ты взялся.
МЭТТ: Ну ладно".
Ну ладно".
СЭМ: Здрасьте!
ОРИОН: Здравствуйте!
Здравствуйте!
МЭТТ: Теперь вы видите этого сгорбленного дварфа, преклонных лет, в руках у него длинный латунный посох, тонкой работы, с чёрным или фиолетовым кристаллом на конце.
МЭТТ: На кончике носа очки.
МЭТТ: И он начинает приближаться к вам.
И он начинает приближаться к вам.
ОРИОН: Она ещё действует.
Она ещё действует.
СЭМ: По-моему, он знает.
МЭТТ: В конце концов добирается до вас.
ТРЭВИС: Он идёт к нам?
МЭТТ: Подходит прямо к символу.
МЭТТ: Поднимает руку, и невидимый слуга исчезает.
МЭТТ: "Что ж, я весь внимание".
"Что ж, я весь внимание".
ОРИОН: Меня зовут Тибериус Стормвинд, а это мои друзья.
Меня зовут Тибериус Стормвинд, а это мои друзья.
МЭТТ: Он поднимает руку, и из твоего рта не вылетает ни звука.
СЭМ: Может, нам лучше послушать.
МЭТТ: "Это он пытался напасть на наш дом всего лишь пару часов назад".
СЭМ: У него проблемы с эмоциями.
МЭТТ: Он должен научиться уважать чужую собственность".
Он должен научиться уважать чужую собственность".
ЛОРА: Это точно.
ЛИАМ: Он драконорожденный, он странный.
ЛИАМ: Он немного странный.
ЛИАМ: Простите, что отвлекаем, сейчас, наверное, обед, я не знаю.
ЛИАМ: Может, вы ещё не слышали, это только что случилось: мы только что сразились с многоголовым чудовищем возле шахт, и теперь лорд Грейспайн отправляет нас туда.
ЛИАМ: Но перед этим он послал нас сюда, сказав, что нужно поговорить с Вами, если мы хотим ...
Но перед этим он послал нас сюда, сказав, что нужно поговорить с Вами, если мы хотим#
ЛОРА: Узнать кое-что о магических существах.
ЛИАМ: По-моему, просто затариться.
ЛИАМ: Чтобы подготовиться к встрече с ними.
МЭТТ: "Если вам нужны всякие безделушки и волшебные вещички ... "
ЛОРА: [англ.
[англ.
МЭТТ: то вы пришли не туда.
МЭТТ: Здесь занимаются исследованиями.
МЭТТ: Здесь усердно трудятся дварфы, посвятившие свою жизнь волшебству ... "
Здесь усердно трудятся дварфы, посвятившие свою жизнь волшебству#"
ТРЭВИС: Скажи что-нибудь!
МЭТТ: изучая различные формы и области магии ... "
изучая различные формы и области магии#"
СЭМ: И мы заинтересованы в ваших знаниях.
МЭТТ: Твой голос вернулся.
Твой голос вернулся.
ОРИОН: Как только я услышал, что Ваш дом единственный занимается такими исследованиями, это меня безмерно заинтриговало.
ОРИОН: Я отношусь к магии с большим уважением, в ней вся моя жизнь.
ОРИОН: А сейчас так сложились обстоятельства, что нам нужно уничтожить стаю чудовищ в одной из ваших шахт.
ОРИОН: И нам неизвестно их происхождение.
ОРИОН: Но, по-видимому, оно связано с мощной тёмной магией, и я подумал, что мы могли бы прийти к Вам за помощью и советом.
ОРИОН: И я --
ОРИОН: Сканлан, перестань!
ОРИОН: И мне кажется, что Вы можете знать что-то, что могло бы нам помочь.
ОРИОН: При всём почтении.
При всём почтении.
МЭТТ: Сделай проверку убеждения.
МАРИША: Ну ты даёшь.
МАРИША: Дыши!
Дыши!
ОРИОН: 11.
ТРЭВИС: Боже, да что такое с этими бросками?
ТАЛЕСИН: Что-то мы неважно кидаем.
ЛОРА: Броски сегодня ужасные.
МЭТТ: Я не вижу среди вас ни одного дварфа.
МЭТТ: Думаю, на этом наш разговор окончен.
МЭТТ: Если вы хотите что-то купить, наши изделия продаются в магазине "Достояние мужества".
Если вы хотите что-то купить, наши изделия продаются в магазине "Достояние мужества".
ТРЭВИС: О, Тибериус, ты можешь превратиться в дварфа?
ТАЛЕСИН: Это совершенно понятно, и мы с удовольствием купим нужные товары в другом месте, если для Вас это непосильная задача.
Это совершенно понятно, и мы с удовольствием купим нужные товары в другом месте, если для Вас это непосильная задача.
МЭТТ: "Непосильная".
"Непосильная".
ОРИОН: Я отправлю к вам своего компаньона.
МЭТТ: Дварф разворачивается и направляется обратно, держа посох.
ЛОРА: Какой прекрасный посох!
ОРИОН: Я скастую на себя Смену обличья и стану дварфом.
ТРЭВИС: Спрячься за меня и сделай вид, будто только что ...
ЛОРА: Вообще-то, сэр, среди нас есть дварф.
МАРИША: Кастуй на меня!
МАРИША: Я в облике белки у неё в кармане.
Я в облике белки у неё в кармане.
ОРИОН: О, чёрт, тогда кастую на неё.
ЛОРА: С нами дварфийка, которая хотела засвидетельствовать почтение ...
ТРЭВИС: (шёпотом) Как тебя зовут по-дварфийски?
МЭТТ: Поворачивается, шагает обратно.
ОРИОН: Килет, где ты была?
МАРИША: Видимо, Килет.
МЭТТ: Смотрит на тебя.
ТРЭВИС: Килет Крэгхаммер.
СЭМ: Надеюсь, ты знаешь дварфийский.
МЭТТ: Улыбается, глядя на тебя, и говорит: "А, приятно познакомиться, откуда вы?"
МАРИША: (с шотландским акцентом) О, здравствуйте!
ЛОРА: Вот чёрт.
СЭМ: Да, из Швеции.
ТРЭВИС: Я сейчас подавлюсь чипсами!
МАРИША: Килет этого не умеет.
ЛИАМ: Продолжай, игрок, продолжай.
МАРИША: Я родом из гор на севере.
ОРИОН: Мы надеялись, что --
Мы надеялись, что$
МЭТТ: Бросай на убеждение с помехой.
МЭТТ: Бросай с помехой.
Бросай с помехой.
ЛИАМ: Пусть кости сегодня сыграют лучше нас, прошу.
ТРЭВИС: (высоким голосом) О, здравствуйте!
МАРИША: у меня нет --
МАРИША: о, погоди.
МАРИША: У меня ноль.
МАРИША: Восемь.
Восемь.
МЭТТ: Теперь ещё раз.
Теперь ещё раз.
МАРИША: О, у меня преимущество?
МЭТТ: Нет, у тебя помеха.
МАРИША: Значит, восемь.
Значит, восемь.
МЭТТ: Он говорит: "Я оттачивал магическое мастерство более 250 лет".
Он говорит: "Я оттачивал магическое мастерство более 250 лет".
МАРИША: Блин.
Блин.
МЭТТ: Перед вами стоит Килет.
Перед вами стоит Килет.
СЭМ: О, Килет, ты всё это время нас обманывала?
ОРИОН: Кто ты?
СЭМ: Мы думали, что ты дварф!
ЛИАМ: Мы, конечно, дураки.
ЛИАМ: Мы ...
Мы#
МЭТТ: "Это первый раз, когда вы сказали правду с тех пор, как вытащили меня из дома".
ЛИАМ: Мы понимаем, что мы здесь чужие.
ЛИАМ: Но мы договорились с лордом Грейспайном очистить ваши шахты от того ужаса, что вырывается из них.
ЛИАМ: Я знаю, что мы не слишком умные --
ЛИАМ: (смех) во многих отношениях.
(смех) во многих отношениях.
ЛОРА: Но мы хорошо сражаемся.
ЛИАМ: Нам просто нужна небольшая помощь для похода в шахты.
ЛИАМ: И, опять же, нас отправил сюда сам лорд Грейспайн, поэтому прошу прощения за ...
И, опять же, нас отправил сюда сам лорд Грейспайн, поэтому прошу прощения за#
ТАЛЕСИН: мой корнуольский"?
мой корнуольский"?
ЛИАМ: моих эксцентричных друзей.
моих эксцентричных друзей.
ТРЭВИС: Моих карнавальских друзей.
ЛИАМ: Обещаю.
Обещаю.
ТРЭВИС: Очень по-диснеевски.
ЛИАМ: Подмигни, подмигни.
ЛОРА: Я дважды подмигиваю.
МЭТТ: Сделай бросок на убеждение с помехой.
ЛОРА: Я могу помочь ему подмигиванием?
МЭТТ: Нет.
ЛОРА: Чёрт.
ТРЭВИС: Она мощно подмигивает.
МЭТТ: Этот разговор уже пошёл не в то русло.
Этот разговор уже пошёл не в то русло.
ТРЭВИС: "О, здравствуйте!"
"О, здравствуйте!"
ЛИАМ: Выпало 20 и 17.
ЛИАМ: Так что 19.
Так что 19.
МЭТТ: Он злобно смотрит на вас и говорит: "Я всё сказал.
МЭТТ: Удачи вам".
Удачи вам".
СЭМ: Но всё же.
ЛОРА: Вот если бы было 20.
ЛИАМ: А хотите зефирку в шоколаде?
СЭМ: Я попробую ещё раз.
МЭТТ: Он поворачивается и направляется прочь.
СЭМ: Там может быть множество волшебных вещей, которые мы можем найти и принести Вам.
ЛОРА: Хорошая мысль, Сканлан.
СЭМ: Исторические реликвии.
Исторические реликвии.
МЭТТ: Он всё ещё уходит, и вы слышите, как он кричит через плечо: "Когда принесёте, тогда и поговорим!"
СЭМ: Ладно, справедливо.
МЭТТ: "А до тех пор всего доброго, и больше не отрывайте меня от трапезы!"
ЛОРА: Спасибо, лорд Тандербах.
ЛИАМ: В этой игре есть последствия!
МЭТТ: В ответ на это он снова кричит оглушительным, усиленным Фокусами голосом: "Я ТАНДЕРБРАНД!"
ЛОРА: Я так и хотела сказать!
МЭТТ: Дверь захлопывается, бум!
ТРЭВИС: Было весело.
СЭМ: Было здорово!
ЛОРА: Ну что, пойдём покупать зелья?
ТАЛЕСИН: Да, пойдёмте покупать зелья.
СЭМ: "Достоинство мужества", так?
СЭМ: Мужество ...
Мужество#
ТРЭВИС: Мужское достоинство?
СЭМ: То место, где можно купить зелья.
ОРИОН: "Дом мужества".
СЭМ: Нет, "Достоинство" --
ОРИОН: Не "Дом мужского достоинства", Сканлан.
МЭТТ: "Достояние мужества".
ЛОРА и :
СЭМ: "Достояние мужества"!
ТРЭВИС: Если хочешь в "Дом мужского достоинства", можем сходить туда попозже, не сейчас.
ЛОРА: "Достояние мужества", будем искать.
ОРИОН: (с акцентом Мариши) Пойдём на север!
МАРИША: Я не подумала о том, что мне придётся говорить с акцентом.
МАРИША: У меня с этим не очень.
У меня с этим не очень.
ЛОРА: Ничего, Килет.
ТРЭВИС: Женщины, драки, эль, это по мне.
МЭТТ: В конце концов вы находите "Достояние мужества", это ...
В конце концов вы находите "Достояние мужества", это#
ЛОРА: Ужас.
МЭТТ: Построено из красноватого кирпича.
МЭТТ: Прекрасные пурпурные --
Прекрасные пурпурные$
ЛОРА: Пусть будет открыто, пусть будет открыто, пусть будет открыто.
МЭТТ: На фасаде прекрасные пурпурные гобелены с изображениями разных битв из древней дварфийской истории и два сияющих зачарованных вечных фонаря.
ТАЛЕСИН: Стильно.
МЭТТ: Входная дверь сейчас открыта, и помещение залито тёплым светом.
ТРЭВИС: Потрясающе.
ЛИАМ: Так просто.
СЭМ: Эй, пока мы туда не зашли и не наделали глупостей, как вы все думаете, что нам нужно для похода в эти шахты?
ЛОРА: Зелья.
ТАЛЕСИН: Зелья лечения.
СЭМ: Источники света --
Источники света$
ОРИОН: Это нам не нужно.
СЭМ: Что-нибудь для лазания?
ЛОРА: У меня есть комплект для лазания.
СЭМ: У меня тоже есть комплект для лазания, но --
ЛОРА: Он входит в набор исследователя подземелий, так?
МЭТТ: Да.
СЭМ: Вдруг нас завалит и мы останемся без воздуха?
Вдруг нас завалит и мы останемся без воздуха?
ОРИОН: Не беспокойся об этом.
ЛОРА: Она может создать растения, и у нас будет много кислорода.
МАРИША: Можем взять противоядия?
Можем взять противоядия?
ЛИАМ: Сколько у нас сейчас золота?
Сколько у нас сейчас золота?
ЛОРА: Это прекрасный вопрос, братец.
ОРИОН: Кстати, я достаю бутылку воздуха, просто пустую бутылку, и говорю: у нас ещё есть вот это.
ЛОРА: У нас будет более чем вдвое больше золота, если возьмёмся за это дело.
ТРЭВИС: Значит, у нас где-то 24000 золотых?
ЛОРА: Меньше.
ТРЭВИС: 23 тысячи?
ЛОРА: Меньше.
ТРЭВИС: 22 тысячи?
ЛИАМ: Любое число меньше нашей награды.
Любое число меньше нашей награды.
ЛОРА: Не люблю делиться.
ТРЭВИС: Дурацкая математика.
СЭМ: Итак, мы идём в "Дом достоинства".
МЭТТ: Ладно.
СЭМ: Открывайте достоинство!
МЭТТ: Он не так называется.
ТРЭВИС: Ты точно не хочешь его переименовать?
МЭТТ: (ноет) Ладно.
МЭТТ: Итак.
Итак.
ТАЛЕСИН: Ты разрываешь группу на части.
ТРЭВИС: Разрываешь меня на части, Лиза.
МЭТТ: Откуда-то падает огромный валун и расплющивает Грога.
МЭТТ: Вы чувствуете тяжёлый аромат благовоний и жасмина.
МЭТТ: Здесь как в книжном магазине Psychic Eye.
Здесь как в книжном магазине Psychic Eye.
ОРИОН: Круто!
МАРИША: О, мы только что там были.
ТАЛЕСИН: Мы только что там были.
ТРЭВИС: Курительные палочки.
МЭТТ: Внутри, если посмотреть, не так уж много народа.
МЭТТ: Но кто-то сидит за прилавком, точнее, за прекрасным длинным дубовым столом, накрытым красной тканью.
МЭТТ: И это не дварф.
МЭТТ: Там оказывается эльф, сидящий в ожидании посетителей, волосы заправлены за уши.
МЭТТ: Очень, очень стройный и худой.
МЭТТ: Улыбается, когда вы заходите: "Добро пожаловать в мой магазин, чем я могу вам помочь?"
Улыбается, когда вы заходите: "Добро пожаловать в мой магазин, чем я могу вам помочь?"
ЛОРА: Мы оба выпрямляемся и пытаемся казаться поблагороднее.
ЛИАМ: Доброго дня.
МЭТТ: "Да".
ЛИАМ: Обескуражен тем, что эльфийское заведение можно найти в центре Крэгхаммера.
ЛИАМ: Как так вышло?
Как так вышло?
МЭТТ: Раньше таких здесь не было".
МЭТТ: (Трэвис и Сэм смеются) "И я понял, что здесь можно сделать деньги, открыв магазин.
МЭТТ: Я живу здесь уже больше сотни лет".
Я живу здесь уже больше сотни лет".
ТРЭВИС: Вам столько же лет?
Вам столько же лет?
ЛИАМ: Нет, нам нет.
ОРИОН: Так дела идут хорошо?
МЭТТ: Но я наладил прочные связи с некоторыми дельцами.
МЭТТ: Так чем я могу вам помочь?"
Так чем я могу вам помочь?"
ТАЛЕСИН: Для начала мы хотели бы приобрести зелья лечения.
ТРЭВИС: Ага, ага.
МЭТТ: "И какой силы зелья вам потребуются?"
ТРЭВИС: Два.
Два.
МЭТТ: "Так значит, отличное зелье лечения".
ТРЭВИС: Да, отличное.
МЭТТ: "У меня таких сейчас только два".
ЛОРА: Они дорогие, Грог.
МАРИША: Но с нами нет Пайк.
МЭТТ: "Я могу продать вам два отличных зелья лечения".
МАРИША: Мне всё ещё нехорошо.
МЭТТ: "Они обойдутся вам в 1500 золотых каждое".
ТРЭВИС: Правда?
ТРЭВИС: !
!
ТАЛЕСИН: Вот поэтому и надо брать средние зелья лечения.
МАРИША: С другой стороны, я почитаю сегодня книжки.
ТРЭВИС: Я быстро получаю урон.
МАРИША: Вспомню заклинания лечения.
ЛОРА: Могу я узнать Ваше имя?
МЭТТ: Он заинтересованно смотрит и говорит: "Тремейн".
ЛОРА: Тремейн.
ТРЭВИС: О, пошло-поехало.
МАРИША: Она в этом непревзойдённа.
ТРЭВИС: Перерыв на пять минут, пока мы торгуемся.
ЛОРА: Мы направляемся в шахты.
ЛОРА: Мы, возможно, наткнёмся на множество магических объектов.
ЛОРА: Кстати говоря, лорд Тандербранд нас сюда послал.
ЛОРА: Так же его зовут, верно?
Так же его зовут, верно?
ТРЭВИС: Всё верно.
ТАЛЕСИН: Ты правильно сказала.
ЛОРА: послал нас сюда, чтобы мы закупились.
ЛОРА: И мы условились с ним, что если мы найдём магические объекты, которые мы могли бы, ну, я уже потеряла мысль, но Вы поняли.
И мы условились с ним, что если мы найдём магические объекты, которые мы могли бы, ну, я уже потеряла мысль, но Вы поняли.
СЭМ: О боже.
ОРИОН: И знаете ли Вы, что бы стоило купить, прежде чем отправиться в шахты, где встретятся ужасные наги и другие твари.
И знаете ли Вы, что бы стоило купить, прежде чем отправиться в шахты, где встретятся ужасные наги и другие твари.
МЭТТ: "Отличные зелья лечения".
ТРЭВИС: Сколько там каждое, 1500?
МЭТТ: "1500 золотых".
ТРЭВИС: Я возьму себе одно, спасибо.
МЭТТ: "Очень хорошо".
ЛОРА: Мы бы очень хотели, возможно, заключить с вами сделку: мы принесём вам магические объекты в обмен на скидку на товары.
МЭТТ: Сделай проверку убеждения.
ТРЭВИС: Я только что заплатил за --
Я только что заплатил за$
ЛОРА: Ещё нет.
Ещё нет.
ЛИАМ: Бросай, сестра.
ЛОРА: Окей, ну.
ЛОРА: 15, м-м?
15, м-м?
ТРЭВИС: Он эльф опытный.
МЭТТ: Когда вы вернётесь из шахт -- "
Когда вы вернётесь из шахт$"
ЛОРА: Знаю, знаю, знаю.
МЭТТ: с этим магическим снаряжением, вы всегда можете принести его сюда, и мы заключим сделку".
с этим магическим снаряжением, вы всегда можете принести его сюда, и мы заключим сделку".
ЛОРА: Вас не интересуют драконьи части тела?
Вас не интересуют драконьи части тела?
ТРЭВИС: О, у нас их куча.
МЭТТ: Он показывает рукой на полку рядом, которая подписана: "Драконьи части тела".
ЛОРА: О.
ЛОРА: Мило.
МЭТТ: "И отвечая на Ваш вопрос: трое".
ЛОРА: О, правда?
ТРЭВИС: Как насчёт яиц василиска?
ЛОРА: А вообще, каких драконов?
МЭТТ: "Что Вы спрашивали, сэр?"
ТРЭВИС: У нас ещё есть, если Вас интересует обмен, яйца василиска и конечности бурого увальня.
ЛИАМ: И член тролля.
ТРЭВИС: Нет, его больше нет.
ТРЭВИС: Мы шлёпнули его им, а потом он пропал.
ЛИАМ: Тогда я отзываю своё предложение.
ТРЭВИС: Он был потрачен не зря.
МЭТТ: Он бросает на тебя обеспокоенный взгляд.
ТРЭВИС: Я своего рода коллекционер.
МЭТТ: И он говорит, он говорит: "Я торговец, а значит, за мои товары идёт плата монетой".
И он говорит, он говорит: "Я торговец, а значит, за мои товары идёт плата монетой".
ЛОРА: Да.
МЭТТ: Если нет, у меня и так есть чем заняться".
Если нет, у меня и так есть чем заняться".
СЭМ: Ну, ребят.
Ну, ребят.
ЛОРА: Может, среднее.
ЛИАМ: Ладно, друзья, мы вот-вот спустимся в саму преисподнюю, так что, полагаю, нам следует заплатить полную цену.
ТАЛЕСИН: Два средних.
МЭТТ: Больших, в новой редакции.
ТАЛЕСИН: Больших.
МАРИША: Сколько стоят большие?
МЭТТ: "Большие зелья лечения стоят 300 золотых за штуку".
ЛОРА: О, давайте возьмём несколько.
ТРЭВИС: Мне нужно три таких.
МЭТТ: "Так три?"
ТРЭВИС: Да, три.
ЛОРА: У Вас есть какие-нибудь стрелы, которые --
ТРЭВИС: Давайте сначала закупимся зельями.
ЛОРА: Окей, окей, окей, мне два.
МЭТТ: "Значит, пять".
ТАЛЕСИН: И мне два.
МЭТТ: "Семь".
ТРЭВИС: Килет.
МАРИША: Я возьму одно.
МЭТТ: "Восемь".
ТРЭВИС: Тибериус?
МЭТТ: "Нужно кому-нибудь ещё среднее зелье лечения?"
ТРЭВИС: Тибериус?
ОРИОН: Я бы взял одно.
МЭТТ: Из Pathfinder в пятую редакцию.
ТРЭВИС: Сканлан?
СЭМ: Ну, есть у нас остатки от того, что у нас было раньше?
ЛОРА, :
ТРЭВИС и :
МЭТТ: Да.
СЭМ: Тогда мне не надо.
ТРЭВИС: Вакс?
ЛОРА: Он Вакс.
ЛИАМ: Нет, мне не надо.
ЛОРА: Он Вакс.
ТРЭВИС: О, у меня интеллект – шесть.
ЛИАМ: Я такой быстрый, что особо ими и не пользуюсь.
ТРЭВИС: Так что девять.
ЛИАМ: Ты тоже там будешь.
ЛОРА: Тогда девять зелий.
ТРЭВИС: Девять на триста, давай считай.
МЭТТ: Пока он вытаскивает свой магический калькулятор.
ЛОРА: Так, значит, 2500 за все девять.
ТАЛЕСИН: Это счёты, боже, счёты!
ТРЭВИС: Кажется, это 2700 золотых?
ЛОРА: Я пыталась заставить его --
Я пыталась заставить его$
МЭТТ: Он продолжает: "Впечатляюще для голиафа.
МЭТТ: Я не подвержен стереотипам, но обычно ваш народ -- "
Я не подвержен стереотипам, но обычно ваш народ$"
ТРЭВИС: Вообще-то я профессор Грог.
ОРИОН: Ладно, успокойся.
МЭТТ: "2700 золотых за девять больших зелий лечения".
ЛОРА: У вас есть стрелы с какими-нибудь магическими свойствами?
У вас есть стрелы с какими-нибудь магическими свойствами?
ОРИОН: Она имеет в виду зачарованные стрелы.
ЛОРА: Да.
МЭТТ: У нас есть арбалетные болты, поскольку это ходовой товар у местных Резчиков.
МЭТТ: У меня, возможно, найдутся две усыпляющие стрелы, если это Вам интересно".
У меня, возможно, найдутся две усыпляющие стрелы, если это Вам интересно".
ОРИОН: Да, очень интересно.
ЛОРА: И сколько вы просите за них, сэр?
ТАЛЕСИН: О, мне стоит сделать какие-нибудь интересные стрелы.
МАРИША: Тебе надо.
МЭТТ: Стрелы.
МЭТТ: У меня сейчас есть две".
У меня сейчас есть две".
ЛОРА: Ладно, ладно, я возьму их.
МЭТТ: С учётом этого, итого 3200 золотых".
С учётом этого, итого 3200 золотых".
ТРЭВИС: Сканлан, дыхание под водой или воздух, кислород?
ОРИОН: Милостивый сэр, не попадалась ли Вам --
ТРЭВИС: Спроси своим красивым языком.
ОРИОН: реликвия или артефакт, или Вы слышали о вещи под названием Бледный камень?
реликвия или артефакт, или Вы слышали о вещи под названием Бледный камень?
ЛОРА: Простите, что вам приходится смотреть на покупки.
ОРИОН: Думал, в этом месте мои поиски могут увенчаться успехом.
Думал, в этом месте мои поиски могут увенчаться успехом.
ЛОРА: Что ты тут развёл?
МЭТТ: "Не помню, чтобы встречал, но если Вам такой попадётся, я бы хотел на него взглянуть".
ОРИОН: О, вы сможете его оценить?
МЭТТ: "Если не возражаете".
ОРИОН: Хорошо.
СЭМ: А есть у вас что-нибудь для путешествий под водой или для того, чтобы дышать в узких замкнутых пространствах?
МЭТТ: "М-м, у меня имеется зелье подводного дыхания".
СЭМ: Зелье подводного дыхания.
МЭТТ: "Да".
СЭМ: Сколько?
МЭТТ: "У меня их четыре, и они стоят 500 золотых за штуку".
СЭМ: Боже.
ТРЭВИС: У нас есть та платина, о которой я забыл.
У нас есть та платина, о которой я забыл.
СЭМ: Возьмём одну, две, одну?
ЛОРА: Не говори так!
ТРЭВИС: Он не услышит --
ОРИОН: Я вытаскиваю бутылочку с воздухом.
ОРИОН: И я говорю: "У меня есть вот это".
ОРИОН: И убираю её.
И убираю её.
СЭМ: Тебе нужна, Грог?
Тебе нужна, Грог?
ТРЭВИС: Ага.
СЭМ: Хорошо, мы просто возьмём одну.
ТРЭВИС: Только одну?
СЭМ: Ему она не нужна.
Ему она не нужна.
ТРЭВИС: Мы возьмём две.
СЭМ: Две.
МЭТТ: И в итоге 4200 золотых".
И в итоге 4200 золотых".
ЛОРА: Стойте, 42 сотни?
МЭТТ: "Да".
ЛИАМ: Есть у Вас эльфийская броня для сына Сингорна?
ЛОРА: Ты из своих денег берёшь?
ТРЭВИС: Ага.
МЭТТ: И он тянется вниз и вытаскивает добротную мифриловую кольчугу эльфийского плетения.
И он тянется вниз и вытаскивает добротную мифриловую кольчугу эльфийского плетения.
ЛОРА: Я такую ношу.
МЭТТ: Угу.
ТРЭВИС: Выпендрёжница.
МЭТТ: Он говорит: "Может, Вас заинтересует эта эльфийская кольчуга".
ЛИАМ: Но я быстр.
ЛИАМ: Подойдёт ли она мне?
Подойдёт ли она мне?
МЭТТ: Кольчуга может наделать шуму.
МЭТТ: К сожалению, я её не порекомендую".
К сожалению, я её не порекомендую".
ЛИАМ: Я пас.
Я пас.
ТРЭВИС: Не купишь её для меня?
ЛОРА: Она тебе не подойдёт, она для эльфов.
ЛИАМ: Ты огромный.
ТРЭВИС: Может, на мизинец налезет.
ЛОРА: Ладно, хорошо.
ЛИАМ: Налезет на твоё левое яйцо.
ЛОРА: Ну, спасибо.
ТРЭВИС: Это важное яйцо.
МЭТТ: Вычтите 4200 золотых за всё это.
Вычтите 4200 золотых за всё это.
ЛОРА: Я уже.
МЭТТ: "Спасибо за покупку.
МЭТТ: Надеюсь увидеть вас снова, когда вы вернётесь с найденными артефактами".
Надеюсь увидеть вас снова, когда вы вернётесь с найденными артефактами".
ТРЭВИС: Спасибо, Вы очень милы.
ЛОРА: Большие дорогие артефакты.
ТАЛЕСИН: Я говорю: "Вы один из самых обаятельных людей, которых мы встречали тут внизу".
ТРЭВИС: И тут приятно пахнет.
МЭТТ: Вы слышите, как он бормочет себе под нос.
МЭТТ: Как если бы эльфы не переносили дварфов, странно.
Как если бы эльфы не переносили дварфов, странно.
ТРЭВИС: Поспим перед тем, как идти убивать?
ТАЛЕСИН: Мы пойдём спать.
ТРЭВИС: Ну, можем мы уже пойти это сделать?
ЛОРА: Пойдёмте спать, а потом встанем утром, спустимся и убьём кого-нибудь.
ТАЛЕСИН: А я хотел бы сделать проверку крафтинга прямо перед сном, просто, чтобы собрать кое-что.
МЭТТ: Что ты хотел бы собрать?
ТАЛЕСИН: Я хотел бы сделать стрелу боло, захватывающую стрелу.
ТРЭВИС: Да!
МЭТТ: Когда вы возвращаетесь в гостиницу, где вы сняли номера на неделю --
Когда вы возвращаетесь в гостиницу, где вы сняли номера на неделю$
ТРЭВИС: Ах ты смышлёный сукин сын.
МЭТТ: А именно в таверну "Железное горнило".
ТРЭВИС: Когда мы заходим?
Когда мы заходим?
МЭТТ: Балгус не в таверне, нет.
ТРЭВИС: Его нет?
ОРИОН: Он Балгус, Грог.
МЭТТ: Нет, прости.
ТРЭВИС: Правда?
МЭТТ: У него есть дом.
ТРЭВИС: Ага, но это не значит, что он должен туда идти.
МЭТТ: Это верно.
ЛОРА: Я завожу Тринкета вниз в подвал, где ему позволено спать.
МЭТТ: (рык медведя) Тринкет неохотно идёт вниз.
ОРИОН: Чёрт.
ЛОРА: Я ищу что-нибудь, что можно дать ему вместо подушки.
МЭТТ: Ты находишь несколько мешков зерна, которые для этого сгодятся.
ЛОРА: Я кладу их и делаю лежанку поудобнее.
МЭТТ: Но тебе всё равно.
МЭТТ: Это не твоё зерно.
Это не твоё зерно.
ЛОРА: А ещё я кормлю его.
А ещё я кормлю его.
МЭТТ: (чавкает по-медвежьи) Вгрызается в мясо.
МЭТТ: Вы возвращаетесь в таверну на ночь.
МЭТТ: Для тебя --
Для тебя$
ТАЛЕСИН: Не очень сложная вещь, но, знаешь, я должен --
МЭТТ: Сделай бросок на инструменты жестянщика.
ТАЛЕСИН: Никогда этого раньше не делал.
Никогда этого раньше не делал.
МЭТТ: Для этого я бы использовал модификатор интеллекта, добавляй его к броску.
ТАЛЕСИН: Модификатор интеллекта?
ТРЭВИС: Давай, Перси.
ТАЛЕСИН: И я трачу свою бонусную кость.
ЛОРА: От Сканлана.
От Сканлана.
ТАЛЕСИН: 10.
10.
МЭТТ: Ты работаешь следующие четыре часа или около того, пытаясь заставить спусковой крючок работать.
МЭТТ: Дважды ты чуть не растягиваешь палец.
МЭТТ: Ты вроде бы заставляешь механизм функционировать, но затем сама стрела складывается и ломается.
МЭТТ: Ты понимаешь, что добился прогресса, но сегодня тебе не достичь цели.
Ты понимаешь, что добился прогресса, но сегодня тебе не достичь цели.
ТАЛЕСИН: Окей, ладно.
ТАЛЕСИН: Будет в списке дел.
ТАЛЕСИН: Это был ужасный бросок.
Это был ужасный бросок.
МЭТТ: Это был ужасный бросок.
МАРИША: Сегодня плохой день для бросков.
ТАЛЕСИН: Сегодня плохой день для бросков.
ЛОРА: С утра начнём заново.
СЭМ: Ну, завтра это пригодится, потому что завтра мы начнём сносить головы.
ЛОРА: Когда мы можем умереть.
ТАЛЕСИН: Выброшу всё плохое сейчас, новые кости.
МАРИША: У меня отовсюду идёт кровь.
У меня отовсюду идёт кровь.
СЭМ: Отдохнём и продолжим дальше?
ЛОРА: Давайте!
СЭМ: Или пройдёмся по борделям?
ТРЭВИС: Не, давай спать.
СЭМ: Сегодня просто спим.
ЛОРА: Спим, а потом идём.
ТРЭВИС: О, они ещё не отошли от той ночи.
СЭМ: О, одна из них знатно по мне прошлась --
ТРЭВИС: Я не знаю, что это.
СЭМ: Меня избила шлюха-дварфийка.
ТРЭВИС: Она прыгнула на тебя, как Рэнди Сэвидж со стойки.
ТРЭВИС: О да!
ТРЭВИС: (все говорят одновременно) Сейчас спим.
(все говорят одновременно) Сейчас спим.
МЭТТ: Вы идёте спать.
МЭТТ: Просыпаетесь следующим утром вылечившиеся, заклинания восстановлены, вы отдохнули и готовы к новому дню.
МЭТТ: Вам кажется, что дню.
МЭТТ: Тут сложно понять.
МЭТТ: Эта подземная обстановка сильно сбивает вас с толку.
Эта подземная обстановка сильно сбивает вас с толку.
СЭМ: Ну что, пойдём грабить шахты и убивать гоблинов?
ЛОРА: Давайте.
ТАЛЕСИН: Давайте грабить шахты.
ТРЭВИС: Мы направляемся к шахтам.
МЭТТ: Хорошо.
ТРЭВИС: В дыру.
МЭТТ: Хорошо.
ТРЭВИС: ♫Выношу это в дыру♫
МЭТТ: К самим шахтам.
МЭТТ: Старатели вернулись к работе, и, насколько вы видите, здесь повсюду суматоха – все убирают, пытаются убрать гной на земле, оставшийся после вчерашней схватки.
МЭТТ: Вы подходите ко входу в шахты, и тут же трое Резчиков, стоящих у входа, подходят к вам, и, узнав вас, сразу же отступают и убирают оружие.
Вы подходите ко входу в шахты, и тут же трое Резчиков, стоящих у входа, подходят к вам, и, узнав вас, сразу же отступают и убирают оружие.
ТРЭВИС: Ага.
МЭТТ: Вспоминая указания, полученные от лорда Грейспайна.
ЛОРА: О, Тринкет с нами.
МЭТТ: Тринкет пошёл с вами.
СЭМ: Медведь Тринкет, медведь Тринкет.
ЛОРА: Я о нём не забыла.
Я о нём не забыла.
МЭТТ: В большинстве случаев.
В большинстве случаев.
ТРЭВИС: Они кланяются отдельно Сканлану Змееубийце?
МЭТТ: (смеётся) Нет.
ТРЭВИС: Никакого уважения!
МЭТТ: И, конечно, гном молодец, но они дварфы.
И, конечно, гном молодец, но они дварфы.
СЭМ: Конечно.
ОРИОН: Они такое всё время видят.
Они такое всё время видят.
МЭТТ: Дорога к ней занимает десять минут пешком, путь порой петляет.
МЭТТ: Вы видите рельсы рудничного пути, идущего по шахте.
МЭТТ: Вы натыкаетесь на пару дварфов, которые, обернувшись, искоса смотрят на вас, когда вы проходите, словно думая: "Хм?
МЭТТ: А, ладно", и продолжают добывать то, что ещё осталось тут внутри.
МЭТТ: Кажется, этот участок шахты почти подчищен.
МЭТТ: Дварфы, которые находятся здесь, скорее всего, просто тратят время, чтобы получить дневную оплату.
МЭТТ: Вы идёте дальше, и шахта открывается перед вами.
МЭТТ: Кажется, у меня есть карта.
Кажется, у меня есть карта.
ЛИАМ: Она рядом со мной.
СЭМ: Она вот там.
МЭТТ: Круто.
СЭМ: Можешь подержать её, чтобы людям было видно?
ЛОРА: О, да.
СЭМ: Видно?
ТРЭВИС: Они так не увидят.
МЭТТ: Я по большей части буду всё описывать, пока вы будете продвигаться, так что это не так важно.
Я по большей части буду всё описывать, пока вы будете продвигаться, так что это не так важно.
ЛОРА: Окей.
ТАЛЕСИН: Похоже на Италию.
МЭТТ: Да.
ТРЭВИС: Это сапог.
МАРИША: Это сапог, да.
МЭТТ: Вы понимаете, поскольку это, наверное, один из тех участков, который не был завален после предыдущих набегов, кто бы из монстров здесь ни появлялся, вы понимаете, что здесь занята большая часть рабочей силы в попытках отыскать новую жилу.
МЭТТ: Или найти новый проход, откуда можно будет добывать.
МЭТТ: Вы добираетесь до участка, где работают все дварфы, и замечаете, что несколько дверей были выломаны, снесены с петель.
МЭТТ: Какие бы существа ни промчались по шахтам ранее, вероятно, они вырвались отсюда.
Какие бы существа ни промчались по шахтам ранее, вероятно, они вырвались отсюда.
ЛОРА: Ясно.
ТАЛЕСИН: Туда мы и идём.
ТРЭВИС: Кто-нибудь с магией.
Кто-нибудь с магией.
ЛОРА: Восприятие.
Восприятие.
МЭТТ: Что ты ищешь?
Что ты ищешь?
ЛОРА: Я ищу, ну знаешь.
ТРЭВИС: Поточнее.
ТАЛЕСИН: 15 на проверку магии.
ЛОРА: Следы когтей, что-нибудь.
МАРИША: Мне нравится идея магического восприятия.
ТАЛЕСИН: Я лишь хочу узнать, не выглядят ли царапины знакомыми, может, я обнаружу признаки чего-то мистического.
ТРЭВИС: Например, портала, или тюрьмы или ...
МЭТТ: Это скорее бросок на исследование.
ТАЛЕСИН: А, ну ладно.
ЛОРА: Я поищу следы.
МЭТТ: Это будет тоже бросок на исследование.
Это будет тоже бросок на исследование.
МАРИША: Я помогу ей искать звериные следы.
ЛОРА: Обе кости выкидывали такие низкие цифры.
Обе кости выкидывали такие низкие цифры.
ОРИОН: Я наколдую Обнаружение магии.
МЭТТ: Хорошо.
МЭТТ: Бросок в помощь, Килет?
ЛОРА: Этой я больше не пользуюсь.
ТАЛЕСИН: О, вау!
МАРИША: Пять.
ТРЭВИС: У неё намного лучше.
МАРИША: Отлично.
ЛИАМ: Мы всё ещё в том участке шахты с дварфским сооружением?
Мы всё ещё в том участке шахты с дварфским сооружением?
МЭТТ: По сути, вы начали с этого места.
По сути, вы начали с этого места.
СЭМ: Так пойдёмте вниз.
ЛИАМ: Я вижу комнату с надписью "Склад" на ней, так что она должна быть прямо впереди.
ЛИАМ: Я хотел бы заглянуть туда, прежде чем мы спустимся глубже.
Я хотел бы заглянуть туда, прежде чем мы спустимся глубже.
МЭТТ: ?
?
ЛОРА: Я снова выкинула единицу.
МЭТТ: Исходную единицу?
ЛОРА: Исходную единицу.
МАРИША: Мы с Векс надеваем костюмы Шерлока Холмса и говорим: "Боже мой, кажется, здесь есть следы каких-то животных".
ТАЛЕСИН: При этом они смотрят на свои следы.
МАРИША: "Следы остывают!"
ТАЛЕСИН: И ходят по кругу.
МЭТТ: Вы постоянно лажаете.
Вы постоянно лажаете.
ЛОРА: Во всём.
МЭТТ: Давайте это исправим.
ЛИАМ: Не отвлекаемся.
Не отвлекаемся.
МЭТТ: Его охраняет один из дварфов.
МЭТТ: Не Резчик, просто шахтёр, которого наняли сторожить этот склад.
МЭТТ: Открывает перед вами дверь, заводит внутрь, неловко говоря: "Ладно, что бы вы там ни искали.
МЭТТ: Заходите".
МЭТТ: Внутри комната заставлена стеллажами с кирками, лопатами, инструментами для добычи камня и строительства.
МЭТТ: На полу лежат доски.
МЭТТ: Вы видите огромные бочки с гвоздями, разные дробящие инструменты и другие вещи, нужные для постоянного расширения шахты.
Вы видите огромные бочки с гвоздями, разные дробящие инструменты и другие вещи, нужные для постоянного расширения шахты.
ЛИАМ: Пойдёмте дальше.
ЛИАМ: (все смеются) Судя по карте, где-то впереди есть лифт.
(все смеются) Судя по карте, где-то впереди есть лифт.
ЛОРА: Который ведёт вниз.
ЛИАМ: Но ещё есть рельсы, которые уходят вглубь пещер, так что я не уверен.
Но ещё есть рельсы, которые уходят вглубь пещер, так что я не уверен.
ЛОРА: Наверное, нам стоит спуститься.
МАРИША: Да, я тоже так думаю.
ЛИАМ: Вниз на лифте?
МАРИША: Давайте спустимся до самого низа.
СЭМ: Сколько человек выдержит лифт?
МЭТТ: Лифт вполне выдержит всех вас.
СЭМ: Окей, идём.
ЛИАМ: Можно смело предположить, что леди Кима не ушла на другой конец верхних этажей, наверное, она пошла вниз.
СЭМ: Ага, давайте, идём вниз!
ЛИАМ: Закончим с этим, пойдём.
МЭТТ: Хорошо.
ЛОРА: Сделаем это.
МАРИША: Нагибайся.
ТРЭВИС: Воздушное "дай пять".
ЛИАМ: У нас есть карта, которая ведёт к лифту.
ТРЭВИС: И ещё раз.
МЭТТ: Часть потолка тоже обрушилась.
МЭТТ: Вы видите участки, где шахта простиралась намного глубже, но их взорвали или разрушили, чтобы предотвратить дальнейшие набеги этих существ.
МЭТТ: Вы видите, что из шахт выносят тела мёртвых дварфов, а также гоблинов, жертв вчерашнего нападения, которое произошло до того, как существо появилось из шахт.
Вы видите, что из шахт выносят тела мёртвых дварфов, а также гоблинов, жертв вчерашнего нападения, которое произошло до того, как существо появилось из шахт.
ЛИАМ: Сканлан, как ты себя чувствуешь рядом с этими мёртвыми гоблинами?
ЛОРА: Нам надо проследовать за ними.
СЭМ: Мне без разницы.
СЭМ: Я быстро плюю на их тела, пока их проносят мимо.
Я быстро плюю на их тела, пока их проносят мимо.
МЭТТ: Какая скорость, потрясающе.
Какая скорость, потрясающе.
ЛОРА: Мы пойдём за телами и узнаем, откуда они поступают.
МЭТТ: Вы идёте в другую сторону от лифта.
Вы идёте в другую сторону от лифта.
СЭМ: Их несут на захоронение, давайте просто ...
Их несут на захоронение, давайте просто#
ЛОРА: Нет-нет-нет, откуда они поступают.
СЭМ: А.
ЛИАМ: Значит, мы можем пойти вглубь шахты на этом уровне и увидеть, откуда несут тела.
ЛОРА: Я думала, мы уже спустились?
ЛИАМ: Нет, ещё нет.
МЭТТ: В правом нижнем углу.
В правом нижнем углу.
ЛИАМ: Ага, я вижу.
МЭТТ: Оттуда их и несут.
ЛОРА: Она, наверное, ведёт вниз?
МЭТТ: Судя по всему.
ЛОРА: Давайте спустимся.
Давайте спустимся.
МЭТТ: Хорошо.
ТРЭВИС: Положи её под эту штуку.
ТАЛЕСИН: Мы решили идти вниз.
МЭТТ: Это большая деревянная платформа с толстыми цепями.
МЭТТ: Это всё моя ужасная нарисованная впопыхах карта.
Это всё моя ужасная нарисованная впопыхах карта.
ТРЭВИС: Выглядит фигово, но на самом деле круто.
МЭТТ: Это была, скорее, подсказка для ДМа, но вам нужна была карта ...
Это была, скорее, подсказка для ДМа, но вам нужна была карта#
ТРЭВИС: Мне нравится.
МЭТТ: поэтому я дал вам свою.
поэтому я дал вам свою.
ТРЭВИС: Вот так.
ЛОРА: Забирай её.
МЭТТ: Так что я её забираю.
ОРИОН: Отдай её мне.
МЭТТ: Нет, не отдам.
МЭТТ: Ничего страшного.
МЭТТ: Вы возвращаетесь к лифту.
МЭТТ: Перед вами большая платформа, 15 на 20 футов, с толстыми цепями, позади неё стоят два дварфа, которые вращают огромное железное колесо.
МЭТТ: Когда вы подходите, они смотрят на вас.
МЭТТ: "Вы серьёзно собрались спускаться?"
"Вы серьёзно собрались спускаться?"
ТРЭВИС, :
ЛОРА и :
МАРИША: Ага.
МЭТТ: "Ладно, становитесь на платформу".
ЛОРА: Вперёд.
МЭТТ: Платформа вздрогнула и начала опускаться.
МЭТТ: Вы чувствуете, как платформа подрагивает под вашим весом, держась на одних цепях.
Вы чувствуете, как платформа подрагивает под вашим весом, держась на одних цепях.
ТАЛЕСИН: Мы в лифте.
Мы в лифте.
МАРИША: Как страшно.
ОРИОН: Я люблю лифты.
МЭТТ: Пока цепь разматывается, вы ...
ЛОРА: Я успокаиваю Тринкета.
МАРИША: Я никогда в них не ездила.
МЭТТ: Тринкет немного нервничает.
МАРИША: Здесь очень тесно.
ТАЛЕСИН: Я в лифте с медведем.
МАРИША: Здесь очень темно и тесно.
ОРИОН: А, свет!
ТАЛЕСИН: Спасибо.
ЛОРА: Мы уже внизу?
МАРИША: Она никогда не была в таком тесном пространстве.
Она никогда не была в таком тесном пространстве.
ТРЭВИС: У тебя клаустрофобия?
МЭТТ: На секунду вы все прикрываете глаза.
МЭТТ: Но вокруг стало светлее.
Но вокруг стало светлее.
ЛИАМ: Предупреждать надо, Тибериус.
ЛОРА: Снаружи что-то видно?
ОРИОН: Она сказала, что темно, и я наколдовал свет.
ТРЭВИС: Ага, так и надо.
МЭТТ: Вы сходите с платформы и видите ещё одни рельсы, которые идут от лифта, сворачивают налево и уходят вглубь самой шахты.
МЭТТ: Справа от вас винтовая лестница.
МЭТТ: И вы видите, как двое дварфов-шахтёров проносят мимо вас мёртвое тело для ...
И вы видите, как двое дварфов-шахтёров проносят мимо вас мёртвое тело для#
ЛОРА: Могу я поискать здесь следы гоблинов и пойти за ними?
МЭТТ: (смеётся) Можешь сделать ещё одну проверку исследования.
СЭМ: Может просто спросим дварфов, откуда они выносят тела?
ТРЭВИС: Хреново же бросишь, хреново.
ЛОРА: Не сглазь меня.
МАРИША: Не делай так.
ЛОРА: Что мне прибавлять?
Что мне прибавлять?
МЭТТ: Исследование.
ЛОРА: Восприятие?
МЭТТ: Но у тебя есть преимущество как у следопыта, ведь ты отслеживаешь.
Но у тебя есть преимущество как у следопыта, ведь ты отслеживаешь.
ЛОРА: Окей.
Окей.
СЭМ: Может просто спросим?
ЛОРА: Пусть будет 17.
Пусть будет 17.
МЭТТ: Пока вы собираетесь расспросить кого-то, ваш следопыт наклоняется и начинает рассматривать землю.
Пока вы собираетесь расспросить кого-то, ваш следопыт наклоняется и начинает рассматривать землю.
ЛОРА: Да, я вижу всякое!
МЭТТ: Ты видишь следы царапин на земле.
МЭТТ: Видишь отпечатки тел дварфов, там, где они лежали, прежде чем их унесли.
МЭТТ: Спустя пару минут ты замечаешь следы, дварфские следы, следы тел, которые тащили, не в сторону лестницы, а дальше по туннелю.
Спустя пару минут ты замечаешь следы, дварфские следы, следы тел, которые тащили, не в сторону лестницы, а дальше по туннелю.
ТРЭВИС: Идёмте туда.
ЛОРА: О, нет.
МЭТТ: Свежий пролом размером где-то 20 на 15 футов, пробитый с другой стороны.
МЭТТ: Рядом на земле валяются камни и обломки.
Рядом на земле валяются камни и обломки.
ЛОРА: Я слышу пение птиц из ...
ТРЭВИС: Это что, приход?
ЛОРА: И не говори.
СЭМ: Пойдём туда, где опасно.
Пойдём туда, где опасно.
МЭТТ: Хорошо.
ЛОРА: Мы можем видеть?
ТРЭВИС: Может, спросим у одного из стражей?
ТАЛЕСИН: Это канарейка в шахте.
ЛИАМ: Здесь темно или тускло?
МЭТТ: С его заклинанием света, здесь довольно светло.
ТРЭВИС: Супер!
МЭТТ: А вообще довольно тускло.
ТРЭВИС: Я делаю рупор руками и кричу: "Грог, Грог, Грог".
МЭТТ: Грог, Грог, Грог, Грог.
Грог, Грог, Грог, Грог.
ЛОРА: Зачем ты это делаешь?
ТРЭВИС: А почему бы и нет?
МЭТТ: Грог.
МЭТТ: Идя по следу, ты видишь, что тела действительно тащили в сторону этого нового туннеля в глубь шахт.
Идя по следу, ты видишь, что тела действительно тащили в сторону этого нового туннеля в глубь шахт.
ЛОРА: Ясно.
МЭТТ: Ты находишь цепочки следов, которые ведут в том направлении.
Ты находишь цепочки следов, которые ведут в том направлении.
ЛОРА: Больших, маленьких?
МЭТТ: Большинство из них похожи на дварфийские.
ЛОРА: А, окей.
МАРИША: Большинство.
МЭТТ: Насколько ты понимаешь, дварфийские ноги утащили дварфские тела вглубь шахты.
ЛИАМ: Дуэргары.
ЛОРА: Дварфийская многоножка.
ЛИАМ: Это дуэргары.
МЭТТ: Однако два тела утащили, не оставив никаких следов.
ТРЭВИС: Что?
ЛОРА: Крылья.
СЭМ: Они на них укатили, как на скейтбордах.
МАРИША: Как Леголас.
ОРИОН: Кто и что это вообще?
ЛИАМ: Это 2015.
ТРЭВИС: Есть ли следы крови?
МАРИША: Ага.
СЭМ: Вау, вот бы мы спросили тех дварфов, что произошло здесь внизу.
ЛОРА: Есть ли следы крови?
ОРИОН: Мы уже знаем.
ЛОРА: Зелёной, красной, чёрной.
МЭТТ: Судя по всему, тащили они не мёртвые тела.
Судя по всему, тащили они не мёртвые тела.
ЛОРА: Видны ли следы борьбы?
МЭТТ: Нет, следов борьбы тоже нет.
ТРЭВИС: Вот дерьмище.
МАРИША: Как далеко друг от друга стены?
Как далеко друг от друга стены?
МЭТТ: И 10-15 – в высоту.
И 10-15 – в высоту.
МАРИША: На стенах есть царапины или что-то вроде того?
МЭТТ: Нет.
ЛИАМ: Кончайте придуриваться, и пошли в шахту.
ТРЭВИС и :
ТАЛЕСИН: Ага.
ЛОРА: С тем же успехом.
МЭТТ: Хорошо.
ТРЭВИС: Мы идём дальше.
МЭТТ: Вы идёте дальше.
ЛИАМ: (звук кинжала, вынимаемого из ножен).
МЭТТ: Нет никаких источников света, кроме вашего.
МЭТТ: Вы идёте дальше.
МЭТТ: И дальше, по следам.
МЭТТ: И дальше.
МЭТТ: Туннель всё петляет, петляет, опускается.
МЭТТ: Снова петляет и опускается.
МЭТТ: Через примерно часа два --
Через примерно часа два$
ЛОРА, :
МАРИША, :
ТРЭВИС и :
СЭМ: !
!
МЭТТ: вы всё ещё идёте по туннелю, где ничего особо не меняется.
вы всё ещё идёте по туннелю, где ничего особо не меняется.
ЛОРА: Надо было сухофруктов набрать.
ТРЭВИС: У нас их куча.
МЭТТ: Проходит три часа.
МЭТТ: Туннель уходит очень низко.
МЭТТ: Тот, кто его прокопал досюда, очень далеко отошёл от шахты.
Тот, кто его прокопал досюда, очень далеко отошёл от шахты.
ЛОРА: И нигде не видно, что тащили тела?
МЭТТ: Следов борьбы нет.
Следов борьбы нет.
МАРИША: Но следы по-прежнему остаются?
МЭТТ: Ага.
ЛИАМ: Когда мы оказались в темноте.
Когда мы оказались в темноте.
МЭТТ: Хорошо, сделай проверку скрытности.
ЛОРА: Я думала, я отслеживаю.
ЛИАМ: Эм, 29.
ЛОРА: Йей, первый хороший бросок за сегодня.
Йей, первый хороший бросок за сегодня.
МЭТТ: Удача теперь на вашей стороне.
Удача теперь на вашей стороне.
ЛОРА: Всё меняется.
ТРЭВИС: Дай я тебя потрогаю.
МЭТТ: Вы осматриваетесь: стойте, куда делся Вакс?
Вы осматриваетесь: стойте, куда делся Вакс?
МАРИША: Чёрт.
Чёрт.
ЛОРА: О, спасибо, брат.
ТАЛЕСИН: Сильно напоминает остров Тома Сойера.
ЛОРА: Я нашла его.
ЛИАМ: Да нормально.
МЭТТ: Через четыре часа --
МАРИША: Я чувствую какие-нибудь дуновения или что-то такое?
Я чувствую какие-нибудь дуновения или что-то такое?
МЭТТ: Воздух недвижим.
МЭТТ: Воздух застойный.
Воздух застойный.
ЛОРА: Вы продвигаетесь по туннелю четыре часа, пока не --
Вы продвигаетесь по туннелю четыре часа, пока не$
ЛОРА: Кто-то ещё хочет в туалет?
ТРЭВИС: Он кинул, он что-то кинул.
ЛОРА: О нет, он кинул.
МАРИША: Вот так я и провела свой двенадцатый день рождения.
Вот так я и провела свой двенадцатый день рождения.
СЭМ: И да.
И да.
МАРИША: Посмотрим, что ещё ...
ТРЭВИС: Эй, Сканлан, давай убьём друг друга.
ЛИАМ: Тут прекрасный маленький закуток, как раз сгодится для туалета.
ЛОРА: О, брат, рада тебя видеть.
ЛИАМ: Я тут или там?
ЛИАМ: Мы могли бы сейчас сделать перерыв на туалет и потом пойти дальше в шахты.
Мы могли бы сейчас сделать перерыв на туалет и потом пойти дальше в шахты.
МАРИША: Согласна.
ЛОРА: Хорошая идея.
ЛИАМ: Ты понимаешь, о чём я?
МЭТТ: И ваших ушей достигает звук потока воды.
И ваших ушей достигает звук потока воды.
ЛОРА: О нет, мне надо в туалет.
МЭТТ: Становится видно большое, прекрасное открытое пространство, в добрые 100 футов в высоту.
МЭТТ: Отсюда вы видите бушующую реку, берущую начало в камнях, спадающую с обрыва в водопад, что находится чуть глубже в этой огромной пещере.
Отсюда вы видите бушующую реку, берущую начало в камнях, спадающую с обрыва в водопад, что находится чуть глубже в этой огромной пещере.
ЛОРА: А что насчёт следов?
МЭТТ: Следы уходят в направлении той реки.
МАРИША: Ну, они уходят прямо в воду?
Ну, они уходят прямо в воду?
ЛОРА: Мы хотим прямо зайти в пещеру?
МАРИША: Почему бы нам не послать?
ЛОРА: Я тоже скроюсь.
Я тоже скроюсь.
МАРИША: Скрытные близнецы.
ОРИОН: Скрытные близнецы, 2015.
Скрытные близнецы, 2015.
МЭТТ: Кидай на скрытность.
Кидай на скрытность.
ЛОРА: 17.
МЭТТ: Давайте сделаем перерыв на туалет --
ЛОРА: Окей.
МЭТТ: в тот момент, когда тайна начинает раскрываться.
в тот момент, когда тайна начинает раскрываться.
ОРИОН: Люблю тайны.
МЭТТ: Так что будьте начеку.
Так что будьте начеку.
ТРЭВИС: Короткий, короткий перерыв.
ОРИОН: Я аж обписаюсь.
ЛИАМ: (изображает шум воды)
МЭТТ: Мы скоро вернёмся.
ОРИОН: Наслаждайтесь видами наших задниц.
МЭТТ: И все разбегаются по своим делам.
ТРЭВИС: Если у тебя есть эль, значит, у тебя есть друг Грог Стронгджо!
ТРЭВИС: Голиаф внушительного роста и размеров, у этого варвара две --
Голиаф внушительного роста и размеров, у этого варвара две$
ТРЭВИС: Если у тебя есть эль, значит, у тебя есть друг Грог Стронгджо!
ТРЭВИС: Голиаф внушающего роста и размеров, у этого варвара две страсти в жизни: битвы, женщины и эль!
ТРЭВИС: (помехи) Погодите.
ТРЭВИС: Очевидно, как с умнейшим из отряда, с Грогом часто советуются из-за его обширных знаний форм, цветов и блестяшек.
ТРЭВИС: ...
ТРЭВИС: А также эля.
ТРЭВИС: В юности, вооруженный своей двуручной секирой Грог часто любил доказывать своё превосходство над соплеменниками в кочевой общине своего клана.
ТРЭВИС: Но наткнувшись на ничего не подозревающего пожилого гнома в лесу, он отказался обрывать столь невинную жизнь.
ТРЭВИС: Как создание импульсивное, Грог почувствовал лишь жалость к ...
ТРЭВИС: ну, к этому испуганному маленькому существу.
ну, к этому испуганному маленькому существу.
ТРЭВИС: Если у тебя есть эль, значит, у тебя есть друг Грог Стронгджо!
ТРЭВИС: Голиаф внушающего роста и размеров, у этого варвара две страсти в жизни: битвы, женщины и эль!
ТРЭВИС: (помехи) Погодите.
ТРЭВИС: Очевидно, как с умнейшим из отряда, с Грогом часто советуются из-за его обширных знаний форм, цветов и блестяшек.
ТРЭВИС: ...
ТРЭВИС: а также эля.
ТРЭВИС: В юности, вооруженный своей двуручной секирой Грог часто любил доказывать своё превосходство над соплеменниками в кочевой общине своего клана.
ТРЭВИС: Но наткнувшись на ничего не подозревающего пожилого гнома в лесу, он отказался обрывать столь невинную жизнь.
ТРЭВИС: Как создание импульсивное, Грог почувствовал лишь жалость к ...
ТРЭВИС: ну, к этому испуганному маленькому существу.
ТРЭВИС: И его непослушание дорого ему стоило.
ТРЭВИС: Жестоко избитый и изгнанный вождём племени, его дядей Кевдаком, Грог был забыт и брошен умирать.
ТРЭВИС: И именно тогда, в изгнании, родственница того самого гнома, за которого он заступился, спасла его самого.
ТРЭВИС: Добрая гномка-жрица по имени Пайк вылечила Грога, выдернув его из объятий смерти.
ТРЭВИС: С тех пор они близкие друзья.
ТРЭВИС: Чуть ли не каждую ночь Грог проводит, бросая вызов целым тавернам!
ТРЭВИС: Ха!
ТРЭВИС: ...
ТРЭВИС: или составляя компанию Сканлану в ближайшем доме, где платят за ...
ТРЭВИС: дамские услуги.
ТРЭВИС: А ещё за элем!
А ещё за элем!
МАРИША: Вам может показаться, что её социальная неловкость из-за изолированного воспитания – это мило.
МАРИША: Конечно, было бы неразумно недооценивать её, основываясь на первом впечатлении.
МАРИША: (удар молнии) Под этой мирной хрупкой оболочкой скрывается злобный зверь, жаждущий свободы, чьи природные способности даже самых грозных бойцов буквально заставят обмочиться!
МАРИША: Родом из племени Воздуха народа Ашари, Килет выросла с сильной любовью к природе и стихийной магии.
МАРИША: Испокон веков долг её народа – защищать истончившиеся барьеры Тал'дорея, где четыре стихийных плана постепенно просачиваются в эту реальность.
МАРИША: У неё с детства получалось управлять воздухом и превращаться в зверей.
МАРИША: Ну, если считать котят и белок-летяг маленькими зверями.
МАРИША: Я считаю.
МАРИША: В любом случае вскоре после этого её отец, вождь племени Коррен, осознал её потрясающие способности и определил в свои преемницы.
МАРИША: Вот так просто и закончилось весёлое детство, сменившись бесконечным запоминанием заклинаний, изучением древних традиций и крайне высокими ожиданиями.
МАРИША: Каждый будущий вождь друидов должен отправиться в путешествие, за которое он посетит племена собратьев, чтобы представить себя и получить признание других вождей.
МАРИША: Это путешествие называют Араментэ, или Благородное странствие.
МАРИША: Когда её отец решил, что она готова, он направил её на путь истинного самопознания.
МАРИША: Не зная, когда она вернётся, и вернётся ли.
МАРИША: По пути с гор к Стилбену она раздумывала над поставленной задачей.
МАРИША: Араментэ – это ещё и необходимость показать себя сильным воином, отважным защитником и мудрым участливым лидером.
МАРИША: Осознавая это, Килет постоянно думает лишь об одном: достойна ли она?
Осознавая это, Килет постоянно думает лишь об одном: достойна ли она?
ТАЛЕСИН: С таким количеством родственников, способных принять бразды правления, Перси посвятил себя наукам, инженерному делу и изучению природы.
ТАЛЕСИН: Однажды ко двору прибыла таинственная пара, представившаяся лордом и леди Брайарвуд.
ТАЛЕСИН: Во время пира в их честь Брайарвуды насильственно завладели замком, убивая или заточая в темницы всех, кто вставал на их пути.
ТАЛЕСИН: Перси проснулся в подземелье, закованный в цепи, но его освободила младшая сестра.
ТАЛЕСИН: Вместе они бежали, преследуемые людьми Брайарвудов.
ТАЛЕСИН: Во время побега в сестру Перси попало несколько стрел, и она упала.
ТАЛЕСИН: Перси продолжил бежать и спрыгнул в замерзающую реку, которая отнесла его бесчувственное тело к свободе.
ТАЛЕСИН: Он не помнил, как проснулся в рыбацкой лодке.
ТАЛЕСИН: Он едва помнил следующие два года, в течение которых он медленно пробирался как можно дальше на юг.
ТАЛЕСИН: Затем в одну из ночей Перси приснился сон.
ТАЛЕСИН: Ревущее облако дыма предложило ему отомстить тем, кто уничтожил его семью.
ТАЛЕСИН: Проснувшись, Перси начал создавать своё первое ружьё.
Проснувшись, Перси начал создавать своё первое ружьё.
СЭМ: Что ж, дамы, следите за юбками, потому что он положил на вас глаз.
СЭМ: Талантливый музыкант, мастер перевоплощений, невероятно красивый (по своему мнению) Сканлан исполняет песни почти так же часто, как восхваляет себя.
СЭМ: Родившись бедным гномом, Сканлан с помощью неистощимого обаяния и высочайшего тенора обеспечивал деньгами одинокую мать.
СЭМ: Однажды его приметил полуорк-импресарио, и Сканлан присоединился к Блистательной странствующей труппе доктора Дрензела.
СЭМ: Там он учился житейской мудрости и развивал свои превосходные навыки барда.
СЭМ: Одиночка большую часть своей жизни, Сканлан так и не смог смириться с жестокой гибелью матери во время нашествия гоблинов.
СЭМ: Хотя годы странствий подарили ему, скажем так, богатый опыт общения и взаимодействия с противоположным полом, в глубине души Сканлан жаждет испытать лишь одно чувство, которого никогда не знал: настоящей любви другого гнома.
СЭМ: Тем не менее Сканлан считает себя в первую очередь любовником, во вторую – артистом, и в очень отдалённую третью – бойцом.
СЭМ: На поле боя он поддерживает спутников, но редко проливает кровь, если только речь не идёт о безопасности подруги-гномки Пайк.
СЭМ: Ждите от Сканлана искромётной шутки, весёлой песни и взгляда, от которого тают сердца и дамы падают в обморок.
Ждите от Сканлана искромётной шутки, весёлой песни и взгляда, от которого тают сердца и дамы падают в обморок.
ОРИОН: Меня зовут Тибериус Стормвинд.
ОРИОН: Я родом из городка Ти'рекс, расположенного в сердце Драконии, выходец из политически значимой семьи.
ОРИОН: В возрасте 15 лет я успешно прошёл Обряд чародея, показав невероятные способности к владению магией.
ОРИОН: Судьи и высший совет Драконии были восхищены силой моих заклинаний, учитывая мой возраст.
ОРИОН: В 20 лет я стал самым молодым членом гильдии магов в истории Драконии.
ОРИОН: За последующие несколько лет я почти сошёл с ума от множества недостатков членства в гильдии, потому что это весьма скучно.
ОРИОН: Однако однажды я оказался в комнате, которую не использовали уже очень давно.
ОРИОН: В комнате находились стопки книг и карт окружающих городов и территорий всего известного мира.
ОРИОН: В течение многих месяцев я часто посещал комнату и из легенд узнал о разных артефактах.
ОРИОН: После долгого периода исследований я составил первый список приглянувшихся предметов.
ОРИОН: Я представил свои находки перед высшим советом, и мне ответили, что вся информация в той комнате считается либо выдумкой, либо неразгаданными тайнами, а значит, всё это потеряно навсегда.
ОРИОН: Я решил, что подобный ответ неприемлем.
ОРИОН: Год спустя я придумал уловку, которая позволила мне получить от городского совета поддержку дипломатической миссии за пределами Драконии, направленной на поддержание мира и укрепление связей.
ОРИОН: Путешествие из города в город, обретение друзей и союзников во имя и ради Драконии.
ОРИОН: Будучи красным драконорождённым, я находил задачу непростой, но именно в ней я нуждался, чтобы исследовать мир и найти эти артефакты, потому что я чувствовал, что истина была где-то рядом.
ОРИОН: Кто-то может сказать, что я потешен, но я считаю подобное несуразицей.
ОРИОН: Я гораздо проницательнее, чем многие полагают.
ОРИОН: Просто иногда не уделяю внимания некоторым вещам.
ОРИОН: Также я считаюсь весьма сообразительным, верным, беспечным и, ну, опасным.
ОРИОН: Не могу ничего с собой поделать, иногда показываю своё истинное лицо.
ОРИОН: Но в целом для драконорождённого я весьма дружелюбен.
Но в целом для драконорождённого я весьма дружелюбен.
ЛИАМ: Как и сестра-близнец Векс'алия, Вакс был рождён после случайной встречи знатного эльфа и женщины-простолюдинки.
ЛИАМ: В раннем детстве близнецов воспитывала мать, но затем их отправили к отцу в эльфийскую столицу Сингорн.
ЛИАМ: Эльфы приняли их холодно, и это отношение не смягчилось, поэтому в столице они оставались недолго.
ЛИАМ: Одной осенней ночью близнецы ушли из дома и отправились странствовать.
ЛИАМ: После нескольких лет путешествий они решили вернуться к матери и начали обратный путь в земли, где провели юность.
ЛИАМ: Но вместо родного дома они вернулись на пепелище.
ЛИАМ: Их мать пропала, их дом был сожжён дотла.
ЛИАМ: Выпытав ответы у горожан, близнецы узнали о том дне, когда появился дракон.
ЛИАМ: Потеряв всякую связь с этим местом, Вакс'илдан и его сестра отправились попытать счастья в Тал'дорей.
ЛИАМ: Вакс с детства был одиночкой, поэтому быстро научился решать проблемы по-своему – обычно полностью избегая их.
ЛИАМ: А когда его способностей избегать неприятностей недостаточно, (лязг кинжалов) путь клинков, которому обучили его эльфы, позволяет это компенсировать.
А когда его способностей избегать неприятностей недостаточно, (лязг кинжалов) путь клинков, которому обучили его эльфы, позволяет это компенсировать.
ЛОРА: Рождённые от человеческой матери и эльфа-отца, который лишь много позже озаботился их существованием, Векс'алия и её брат-близнец Вакс'илдан быстро поняли, что единственные люди, на которых можно положиться в этом мире – это они сами.
ЛОРА: В десять лет их забрали у матери и привезли жить в Сингорн, закрытый эльфийский город, послом которого был их отец.
ЛОРА: Он спокойно принял их, но всегда держался с холодной отстранённостью, и после слишком многих лет, полных презрения, близнецы решили оставить позади его безразличие и отправились в путь.
ЛОРА: Вакс приспособился к городской жизни, крал мелкие безделушки и обучился воровскому ремеслу, пока Векс оставалась в лесах.
ЛОРА: Ей нравилось одиночество.
ЛОРА: Благодаря выдающейся наблюдательности, она научилась охотиться, выслеживать и стрелять из лука.
ЛОРА: И благодаря череде судьбоносных событий обрела компаньона – медведя по кличке Тринкет.
ЛОРА: Он сражается вместе с Векс и отчаянно защищает её.
ЛОРА: А ещё он милый и профессионально делает массаж.
ЛОРА: ПРОДЮСЕР: И снова к вам.
ПРОДЮСЕР: И снова к вам.
МЭТТ: Спасибо, что подождали.
МЭТТ: Мы перекусили, попили и облегчились от напитков, выпитых ранее.
МЭТТ: И перед тем, как вернуться, мы хотим поблагодарить вас за то, что подписываетесь.
МЭТТ: С начала стрима мы очень быстро достигли тысячи подписчиков.
МЭТТ: Вы крутые.
Вы крутые.
ТРЭВИС: Да!
МЭТТ: Бурные аплодисменты.
Бурные аплодисменты.
ТРЭВИС: Бурные аплодисменты.
МЭТТ: И поэтому у нас есть победитель сегодняшнего розыгрыша.
МЭТТ: Привет, Тибериус.
Привет, Тибериус.
ОРИОН: Простите.
МЭТТ: Так вот --
МЭТТ: как всегда, не выходит из образа.
как всегда, не выходит из образа.
СЭМ: "Visitor".
МЭТТ: Победитель – Yareth.
МЭТТ: Поздравляем.
МЭТТ: Спасибо, что подписались, смотрели, были в чате и были круты.
МЭТТ: Мы сейчас уточним вашу информацию, и мы убедимся, что вы получите призы нашего первого розыгрыша Critical Role.
МЭТТ: (все радуются и аплодируют) Отлично, Yareth.
МЭТТ: Cпасибо, что смотрите.
Cпасибо, что смотрите.
МАРИША: Yareth.
МАРИША: Ладно.
ЛИАМ: Наслаждайтесь своей Книгой игрока для пятой редакции.
МЭТТ: У нас ещё много чего для вас в запасе.
МЭТТ: Так вот.
МЭТТ: Возвращаемся к игре.
МЭТТ: Ступив в эту большую пещеру, вы слышите шум воды – подземная река превращается в водопад и впадает в меньший водоём.
МЭТТ: Он просто не виден за этим обрывом, ведущим в открытую пещеру.
Он просто не виден за этим обрывом, ведущим в открытую пещеру.
ЛОРА: О, мы только прокрались.
МЭТТ: Вы прокрались, и сколько у вас было на скрытность?
ЛОРА: Я выкинула 17.
МЭТТ: Хорошо.
Хорошо.
ЛИАМ: О, у меня меньше.
ЛОРА: Да ладно.
ЛИАМ: О, нет, конечно, 18.
МЭТТ: Хорошо.
ЛОРА: Но ты уже скрывался.
ЛИАМ: Верно.
МЭТТ: Гигантские сталагмиты и сталактиты в этой пещере повсюду; она очень длинная, она всё ширилась и ширилась наростами с потолка, образовавшихся из-за внутренних рек.
МЭТТ: Ещё вы едва видите источник света --
Ещё вы едва видите источник света$
ЛОРА: (шепчет) О нет.
МЭТТ: за одной из каменных колонн вдалеке.
за одной из каменных колонн вдалеке.
ЛОРА: (шепчет) Нам стоит его проверить?
ЛИАМ: Мы видим что-нибудь здесь перед тем, как пройти туда, да?
МЭТТ: Сделай проверку восприятия.
ЛИАМ: 18.
МЭТТ: 18?
ЛИАМ: Да.
МЭТТ: Ты слышишь вдалеке очень, очень тихий звук.
СЭМ: Боже.
ОРИОН: Вы это слышали?
МЭТТ: Тибериус.
Тибериус.
ОРИОН: Простите.
ЛОРА: У меня пассивное восприятие – 21.
МЭТТ: Да.
ЛОРА: О нет.
СЭМ: Скрежет.
МЭТТ: (продолжает цокать)
ЛИАМ: Должно быть, я слышу пауков.
МАРИША: О.
ЛОРА: Фу.
ТРЭВИС: Или краба.
ЛИАМ: Или что-то.
МАРИША: Это уже олдскул.
СЭМ: Может, это очень тихие маракасы.
ЛОРА: Откуда исходит звук?
ТРЭВИС: Это было бы куда лучше.
МЭТТ: Пока сложно понять, кажется, что это какой-то фоновый звук.
ТРЭВИС: От воды исходит свет?
МЭТТ: Нет.
МЭТТ: Он рядом с водоёмом справа от вас.
Он рядом с водоёмом справа от вас.
ТРЭВИС: Окей.
ЛИАМ: Кажется, мы имеем дело с пауками.
МЭТТ: (продолжает цокать)
ЛОРА: Думаю, вы должны остаться позади, а мы прокрадёмся вперёд и посмотрим, со сколькими мы имеем дело.
ЛИАМ: Близнецы прокрадутся вперёд.
МЭТТ: Вы оба крадётесь вперёд.
Вы оба крадётесь вперёд.
ЛОРА: Тринкет, останься с Грогом.
Тринкет, останься с Грогом.
ОРИОН: Я уберу сотворённый Свет.
МЭТТ: Вы оказываетесь в полной темноте.
ТРЭВИС: Ты зачем это сделал?
СЭМ: Потому что теперь они не знают, где мы.
ЛОРА: Но теперь мы ничего не видим.
ТРЭВИС: Это пауки.
МАРИША: Когда он это делает, я превращаюсь в пещерного медведя.
ОРИОН: Разве вы сейчас не видите?
ЛОРА: Мы видим в полумраке.
МАРИША: Я почти уверена.
Я почти уверена.
ЛИАМ: Нет, только полумрак.
МЭТТ: Да?
ЛОРА: В кого ты превратилась?
ОРИОН: Неважно, хочешь, чтобы я призвал обратно?
ТАЛЕСИН: Пещерного медведя.
МАРИША: Ага, подземного медведя, у них есть тёмное зрение.
МЭТТ: Так вот.
Так вот.
СЭМ: Он просто может сотворить свет ещё раз.
МЭТТ: Сделай проверку восприятия.
ЛИАМ: Включи его обратно.
МАРИША: Нет, оставь его выключенным!
ОРИОН: Я снова его убираю, простите.
МАРИША: Чёрт!
Чёрт!
МЭТТ: Свет, Све-е-ет, Све-е-ет.
ТАЛЕСИН: Как ты умудрилась?
МАРИША: Мне сегодня не везёт.
ЛОРА: О нет.
МАРИША: 12 в целом.
ЛИАМ: Включай (хлопает), выключай (хлопает).
МЭТТ: Ты осматриваешься в теле пещерного медведя, смотришь наверх, и всё, что ты видишь – движение по потолку.
МЭТТ: Немаленькое существо.
МЭТТ: Ты смотришь налево и вверх и видишь ещё одного.
Ты смотришь налево и вверх и видишь ещё одного.
ЛОРА: О нет.
ТРЭВИС: О чёрт.
МЭТТ: И они оба смещаются.
ЛОРА: О нет!
МЭТТ: Вы все слышите два громких сумбурных громоподобных удара --
ЛОРА: Вот теперь включай свет.
МЭТТ: на землю рядом с вами --
на землю рядом с вами$
ЛИАМ: Я быстро шепчу сестре: "К стенам!"
МАРИША: И я просто: (ревёт)
ОРИОН: Свет!
МЭТТ: Хорошо.
ЛИАМ: Векс и Вакс отступают по стеночке.
МЭТТ: Раунд внезапности.
ЛОРА: О нет.
ТРЭВИС: О боже.
ЛИАМ: Но я их слышал.
МАРИША: Я знаю.
ЛОРА: Превращайся обратно.
МЭТТ: Вы прокрались в сторону вот сюда.
Вы прокрались в сторону вот сюда.
ЛИАМ: Прекрасно.
ЛОРА: Я на другой стороне.
ЛИАМ: Посмотрите на эту крутую карту.
МЭТТ: Вот Тринкет.
ЛИАМ: Спасибо, Мэтт, за твой труд над картами и остальным.
МЭТТ: Вот тут вода, текущая по водопаду дальше вниз.
Вот тут вода, текущая по водопаду дальше вниз.
ЛОРА: Могу я прокрасться к другой стене?
ТРЭВИС: А где на карте водопад?
МЭТТ: Он вот здесь.
ТРЭВИС: Понял.
МЭТТ: Вот здесь крупные скопления камней.
Вот здесь крупные скопления камней.
СЭМ: Кто это?
МЭТТ: Вы не можете видеть, что дальше, там, откуда исходит свет.
ЛОРА: О нет!
ТРЭВИС: Похожи на бурых увальней.
МЭТТ: (крики) Вы однажды встречались с одним таким.
(крики) Вы однажды встречались с одним таким.
ЛОРА: Теперь их двое.
МЭТТ: Эти двое падают на землю позади вас, спрыгивая с потолка.
ЛОРА: Чёрт!
ТРЭВИС: У меня ещё есть их когти.
ЛОРА: Стойте, вы помните --
МЭТТ: (рычит и скалится)
ЛОРА: Их слабость – вибрация?
ОРИОН: Я сразу же применяю к себе Каменную кожу.
МЭТТ: Они застигли вас врасплох, это раунд внезапности.
Они застигли вас врасплох, это раунд внезапности.
ТРЭВИС: Чёрт!
ЛОРА: Я забыла.
Я забыла.
ТРЭВИС: У них была какая-то уязвимость.
МЭТТ: У них была какая-то уязвимость.
ЛОРА: Мы можем вспомнить через исследование или проницательность?
ЛИАМ: Лимерики, лимерики, их уязвимость – лимерики.
МЭТТ: Смотрит сквозь тебя, поскольку не замечает.
Смотрит сквозь тебя, поскольку не замечает.
ЛОРА: Да, но они всё ещё большие.
МЭТТ: Вот этот подходит к тебе, Перси.
ТАЛЕСИН: Чёрт.
МЭТТ: Первый удар приходится по тебе с 13 на попадание первой клешнёй.
МЭТТ: Какой у тебя КБ?
Какой у тебя КБ?
ТАЛЕСИН: А, 17.
МЭТТ: ) умудряешься уклониться, когда огромные клинкоподобные клешни клацают рядом с твоим лицом.
МЭТТ: Второй удар придётся с 21.
Второй удар придётся с 21.
ТРЭВИС: Попадает.
Попадает.
ТАЛЕСИН: Я использую Уклон стрелка.
Я использую Уклон стрелка.
ЛОРА: Уклон стрелка.
ТАЛЕСИН: Недостаточно, ладно, так что нет.
ТАЛЕСИН: Я просто приму урон.
Я просто приму урон.
МЭТТ: (звук рубящей клешни) По большей части попадает по броне.
МЭТТ: Но ты ощущаешь удар: в глотке появляется привкус железа.
МЭТТ: Ты получаешь девять единиц рубящего урона.
Ты получаешь девять единиц рубящего урона.
ТАЛЕСИН: О, окей.
МЭТТ: И это 27 на попадание.
И это 27 на попадание.
ЛОРА: О нет.
ТРЭВИС: Их глаза что-то делают?
МЭТТ: Тебе удаётся высвободиться, но в процессе острые концы жвал проходятся по твоему плечу, вскрывая плоть в ужасном зигзаге.
Тебе удаётся высвободиться, но в процессе острые концы жвал проходятся по твоему плечу, вскрывая плоть в ужасном зигзаге.
ТАЛЕСИН: Ау.
МЭТТ: Теперь переходим к другому, атакующему Грога.
МАРИША: Грог!
МЭТТ: Самый большой объект, который он видит.
Самый большой объект, который он видит.
СЭМ: ♫Нет, ублюдок, промахнись♫ Я пою, используя реакцию Острое словцо, пытаясь его отвлечь.
МЭТТ: Хорошо, тогда кидай к8, чтобы уменьшить его бросок на атаку.
ТРЭВИС: (смеётся) Нет, ублюдок, промахнись.
СЭМ: К8?
МЭТТ: К8.
СЭМ: Три.
МЭТТ: Было бы 20 на попадание.
МЭТТ: Теперь стало 17.
Теперь стало 17.
ТРЭВИС: 18.
СЭМ: Я спас тебе жизнь!
МЭТТ: Когда ты начинаешь петь, а он заносит --
СЭМ: ♫Нет, ублюдок,♫
МЭТТ: жвалы, чтобы ударить Грога, он (щёлкает) оглядывается на тебя на секунду, поворачивается обратно, но Грог уже выставил топор, сдерживая натиск.
МЭТТ: Жвалы схлестнулись с лезвием топора, и Грог пытается сдержать напор его рукоятью.
МЭТТ: Он бьёт тебя двумя своими клешнями, Грог.
МЭТТ: Это будет 27.
Это будет 27.
ТРЭВИС: Попадает.
МЭТТ: И 14.
ТРЭВИС: Промахивается.
МЭТТ: Окей, тогда по тебе попадает одна клешня, ты получаешь шесть единиц рубящего урона.
ТРЭВИС: Окей.
МЭТТ: Ладно, бросайте на инициативу.
ЛОРА: Мне так страшно бросать.
МАРИША: Ага, мне так не везёт.
СЭМ: Пока что лучшая.
ТАЛЕСИН: А, недурно.
ЛОРА: О, хорошо.
ТРЭВИС: Отвратительно.
МАРИША: М-м, ничего так.
МЭТТ: Ладно, от 25 до 20?
ЛОРА: 24.
МЭТТ: 24.
ТРЭВИС: И на твоей улице праздник.
И на твоей улице праздник.
ЛОРА: Да.
МЭТТ: От 20 до 15?
От 20 до 15?
ТАЛЕСИН: 17.
МАРИША: Тоже 17.
СЭМ: 19.
ТРЭВИС: А, да.
ЛИАМ: 15, 15.
МЭТТ: 17, 17.
17, 17.
ЛОРА: (шепчет) Они оба меня окружают даже с моей хорошей инициативой.
МЭТТ: И от 15 до --
И от 15 до$
ЛИАМ: 15.
МЭТТ: 15.
ОРИОН: 13.
ТРЭВИС: У нас с Тибериусом 13 и 14.
У нас с Тибериусом 13 и 14.
ЛОРА: У, да ладно, Грог!
МЭТТ: Стой, эм, 14?
ОРИОН: 13.
МЭТТ: Грог и Тибериус.
Грог и Тибериус.
ТРЭВИС: Это всё печеньки с перцем.
МЭТТ: Начало раунда.
МЭТТ: Векс.
Векс.
ЛОРА: Я выстрелю в одного.
Я выстрелю в одного.
МЭТТ: Перед тем, как ты это сделаешь --
СЭМ: О чёрт!
МЭТТ: Сделай --
Сделай$
ТРЭВИС: Я знал.
МЭТТ: Это будет спасбросок харизмы.
Это будет спасбросок харизмы.
МАРИША: Это вот так тебя тогда сбило с толку, и ты выбежал из двери?
ТРЭВИС: Я грохнулся в грёбаную 120-футовую яму.
МЭТТ: Ты кидаешь к20, добавляешь модификатор спасброска харизмы сверху на листе персонажа.
ЛОРА: 11, плюс два от кольца, которое я ношу, к спасброскам, так что ...
11, плюс два от кольца, которое я ношу, к спасброскам, так что#
МЭТТ: Окей, в итоге 13.
ЛОРА: 13.
МЭТТ: Волна смятения охватывает твоё сознание.
МЭТТ: (все стонут) А теперь мы узнаем, что произойдёт.
(все стонут) А теперь мы узнаем, что произойдёт.
ТРЭВИС: Может, он попросит тебя напечь печенек.
МЭТТ: Так вот --
ЛОРА: Ты не заставишь меня делать ничего плохого?
МЭТТ: Твои руки опадают по швам.
МЭТТ: И ты просто стоишь.
И ты просто стоишь.
ТРЭВИС: Оу, чёрт.
МЭТТ: Тринкет ждёт от тебя каких-либо указаний, что делать.
ЛОРА: Он тоже выглядит сбитым с толку?
МЭТТ: Здесь к тому же и очень тесно.
МЭТТ: Он едва тебя видит.
МЭТТ: Мы переходим к Сканлану.
Мы переходим к Сканлану.
ЛОРА: Но я же скрывалась.
СЭМ: Не волнуйся, я помогу тебе, дорогая.
МЭТТ: Неважно, скрывалась ты или нет.
МЭТТ: Он тебя не видит, но ты его видела.
Он тебя не видит, но ты его видела.
СЭМ: Я отступлю за Тринкета.
МЭТТ: Окей.
ТРЭВИС: (смеётся)
ЛОРА: Хорошая мысль.
СЭМ: Как далеко от моего самого дальнего --
Как далеко от моего самого дальнего$
МЭТТ: Ты отворачиваешься от них или смотришь прямо на них?
СЭМ: Но как далеко я от самого дальнего моего --
Но как далеко я от самого дальнего моего$
ЛОРА: Не смотрите на них.
СЭМ: О, 60 футов, окей.
СЭМ: И я пою свою песню контрочарования.
СЭМ: ♫ Магия, уходи, ты в другой день к нам приди♫ И у нас всех будет преимущество на спасброски против очаровывающих заклинаний.
СЭМ: Если они нас очаровывают.
СЭМ: Не знаю, очаровывают ли.
Не знаю, очаровывают ли.
МЭТТ: Это смятение.
СЭМ: Нет, что?
МЭТТ: Я не думаю --
СЭМ: Испуг или очарование, разве это не одно и то же?
МЭТТ: Технически, это смятение.
МЭТТ: Так что нет.
Так что нет.
СЭМ: Окей.
ЛОРА: О, нет.
О, нет.
СЭМ: Окей.
МЭТТ: Ты заканчиваешь свою песню, ты --
СЭМ: Она не сработала.
МЭТТ: К сожалению, никак не сказывается.
СЭМ: И затем бонусным действием, по кому первым попали?
СЭМ: По нему?
СЭМ: Я кину в него Лечащее слово.
Я кину в него Лечащее слово.
МЭТТ: Тогда бросай, вылечивая его.
МЭТТ: К4 плюс пять.
МЭТТ: Да, хорошо.
МЭТТ: Перси.
Перси.
ТАЛЕСИН: М-м.
МЭТТ: Ты вылечен на --
СЭМ: Что это?
МЭТТ: Четыре.
СЭМ: Окей.
Окей.
МЭТТ: Что у тебя, Перси?
Что у тебя, Перси?
ТАЛЕСИН: Окей, где я на карте?
Окей, где я на карте?
МЭТТ: Ты вот здесь, впереди --
ТАЛЕСИН: Я --
ТАЛЕСИН: я могу практически без --
ТАЛЕСИН: Я помню, что я не должен на них смотреть.
ТАЛЕСИН: Я знаю, где эта тварь.
ТАЛЕСИН: Я вытащу пистолет и сделаю выстрел, так?
Я вытащу пистолет и сделаю выстрел, так?
МЭТТ: У тебя помеха на броске.
У тебя помеха на броске.
ТАЛЕСИН: Сколько?
МЭТТ: Просто помеха.
ТАЛЕСИН: У меня просто помеха?
МЭТТ: Ага.
ТАЛЕСИН: Я потрачу пункт выдержки на смертельный выстрел, так что я получаю плюс один на попадание.
Я потрачу пункт выдержки на смертельный выстрел, так что я получаю плюс один на попадание.
МЭТТ: Хорошо.
ТРЭВИС: Давай, Перси.
ТАЛЕСИН: Это будет --
ТАЛЕСИН: плюс один, 28, 29, 30 на попадание.
плюс один, 28, 29, 30 на попадание.
МЭТТ: Окей.
ТРЭВИС: Давай его, гадёныш!
МЭТТ: Ведь ты не смотришь прямо на него.
Ведь ты не смотришь прямо на него.
ЛОРА: Ух, только бы хорошо.
ТАЛЕСИН: Всё ещё 25 на попадание.
МЭТТ: Попадает.
ТАЛЕСИН: Даже 26.
МЭТТ: Бросай на урон.
ТАЛЕСИН: Плюс один, так что это будет --
ТАЛЕСИН: 2к8 плюс пять плюс урон льдом, потому что я стреляю ледяной пулей.
ТАЛЕСИН: И это семь, восемь, девять, десять, 11, 12.
ТАЛЕСИН: 14 единиц урона льдом.
14 единиц урона льдом.
МЭТТ: Неплохо.
Неплохо.
ТАЛЕСИН: А затем второй выстрел, и я ещё раз быстро выстрелю в него.
МЭТТ: Окей, снова с помехой.
ТАЛЕСИН: Более того, это осечка.
Более того, это осечка.
МЭТТ: Когда ты стреляешь, ты будто --
МЭТТ: (подражает звуку выстрела) стреляешь первый раз, не смотря.
(подражает звуку выстрела) стреляешь первый раз, не смотря.
ЛОРА: Мы все умрём.
МЭТТ: Крутишь барабан револьвера, снова стреляешь, и (звук спускового крючка) ты нажимаешь на спусковой крючок, и чувствуешь слабый (звук слабого хлопка) внутри барабана.
ТРЭВИС: Чёрт!
МАРИША: О нет.
МЭТТ: И ты чувствуешь, как металл становится очень холодным, и тебе, тебе приходится его встряхивать: "Чёрт!"
ТАЛЕСИН: Моё передвижение, моим бонусным будет починка --
ТАЛЕСИН: да.
да.
МЭТТ: Окей, то есть, ты тратишь действие на то, чтобы починить револьвер?
ТАЛЕСИН: Ага.
МЭТТ: Переходим к --
Переходим к$
ТАЛЕСИН: Чёрт.
МЭТТ: Килет.
ЛОРА: Килет, не смотри на них.
МАРИША: Окей.
МЭТТ: Напоминаю: кости вдохновения, которые ты даёшь, могут быть использованы для спасбросков.
СЭМ: Но я не дал ни одной.
Но я не дал ни одной.
МЭТТ: Нет.
МАРИША: Эм, я сейчас медведь.
МЭТТ: Ты медведь, и я ради этого поставлю сюда кошечку.
МАРИША: Вытаскивай Минкси.
ТРЭВИС: Минкси.
МЭТТ: Минкси – твоя форма, но ты медведь.
МАРИША: И я не знаю, поможет ли это.
МАРИША: Но я создам Туманное облако.
Но я создам Туманное облако.
МЭТТ: Окей.
МАРИША: Может быть.
МЭТТ: Окей.
МАРИША: Нет?
МЭТТ: Займёт всё пространство, радиус же 20 футов?
МЭТТ: Насколько я помню после того, что он делал вчера.
Насколько я помню после того, что он делал вчера.
МАРИША: Но мы ничего из-за этого не видим, так ведь?
ЛОРА: Ну, да.
МЭТТ: Все перестанут видеть.
МАРИША: Поможет ли это со смятением?
МАРИША: Вот на что я надеюсь.
Вот на что я надеюсь.
ЛОРА: Это может помочь, это может помочь.
СЭМ: Делай то, что хочешь.
Делай то, что хочешь.
МАРИША: Или это будет плохо?
ЛОРА: Давай, Килет, следуй своей интуиции.
Давай, Килет, следуй своей интуиции.
ТАЛЕСИН: Не думай сразу о худшем исходе.
МАРИША: Я создаю Туманное облако, а потом --
МЭТТ: Ну, чтобы творить заклинания, ты должна выйти из животной формы, помнишь?
МАРИША: Я не сбросила форму.
Я не сбросила форму.
МЭТТ: То есть ты медведь.
МАРИША: Ладно, тогда сделаю целый раунд атак.
Ладно, тогда сделаю целый раунд атак.
ЛИАМ: Вперёд, вперёд!
МАРИША: Вот на этого.
ЛОРА: Держи глаза закрытыми.
МЭТТ: Сделай целый раунд атак.
Сделай целый раунд атак.
МАРИША: Делаю мультиатаку.
МЭТТ: Окей, ты отворачиваешься или нет?
МАРИША: Я как слепая рыба.
МАРИША: У меня тёмное зрение и, ну, катаракта.
У меня тёмное зрение и, ну, катаракта.
МЭТТ: Но не то, что ты слепа.
Но не то, что ты слепа.
СЭМ: (смеётся)
МАРИША: Ну, я медведь.
МЭТТ: Ты медведь.
МАРИША: Не смотрю ему в глаза.
МАРИША: Не пою рулады о том, какой он сексуальный.
Не пою рулады о том, какой он сексуальный.
МЭТТ: Нет.
МАРИША: Не шепчу приятности на ушко.
МЭТТ: Я знаю.
МАРИША: Я грызу его за ногу.
МЭТТ: Верно.
ЛИАМ: Убей его!
МЭТТ: Сделай спасбросок харизмы.
МАРИША: Сделать спасбросок харизмы?
МЭТТ: Да.
ТРЭВИС: (смеётся)
ЛОРА: В следующий раз отворачивайся.
ТАЛЕСИН и :
МАРИША: О!
МАРИША: 16.
16.
МЭТТ: Ты чувствуешь давящий взгляд бурого увальня, но ты не поддаёшься влиянию, твоё медвежье сознание неподвластно жалким уловкам и потугам --
Ты чувствуешь давящий взгляд бурого увальня, но ты не поддаёшься влиянию, твоё медвежье сознание неподвластно жалким уловкам и потугам$
МАРИША: Ар-р, я медведь!
МЭТТ: этих странных подземных созданий.
этих странных подземных созданий.
МАРИША: Теперь я атакую.
Теперь я атакую.
МЭТТ: Кидай на свои четыре атаки.
МАРИША: Когтями, 14.
Когтями, 14.
МЭТТ: 14 промахивается.
ОРИОН: У неё пицца.
МАРИША: Атака когтями, у меня их две, я бросаю на каждую?
МЭТТ: Ага.
МАРИША: Окей, первая – 19.
МЭТТ: Попадает.
МАРИША: Вторая, вторая атака когтями – 18.
МЭТТ: Тоже попадает.
МАРИША: Так что 2к6 плюс пять два раза.
МАРИША: Шесть плюс --
Шесть плюс$
ТАЛЕСИН: 11.
МАРИША: Пять, в итоге 11.
ТАЛЕСИН: У-у.
МАРИША: 20 единиц урона.
20 единиц урона.
МЭТТ: Хорошо.
Хорошо.
ТАЛЕСИН: 25.
МАРИША: Прости, 25.
Прости, 25.
МЭТТ: Ладненько.
ТАЛЕСИН: Да.
МАРИША: 25 единиц урона.
МЭТТ: Второй делает солидную прореху сзади в шкуре бурого увальня.
МЭТТ: Ты видишь, как часть его хитина на спине также слетает.
МЭТТ: И он (скалится), отшатывается от удара и готовится к следующему раунду атак.
И он (скалится), отшатывается от удара и готовится к следующему раунду атак.
МАРИША: Мы с Тринкетом.
МЭТТ: Именно.
МАРИША: Атакуем.
МЭТТ: (смеётся)
МАРИША: По-медвежьи.
МЭТТ: Вот этот поворачивается и движется сюда, чтобы сконцентрироваться на пещерном медведе, разорвавшем его шкуру.
МЭТТ: Пока вот этот поворачивается и движется к Грогу.
МЭТТ: Но теперь поворачивается и видит --
МЭТТ: вообще нет.
МЭТТ: Он остаётся здесь и сосредотачивается на Гроге.
МЭТТ: Так что мультиатака против тебя, Килет.
МЭТТ: 26 на попадание.
26 на попадание.
МАРИША: Попадает.
МЭТТ: 17 на попадание клешнёй.
17 на попадание клешнёй.
МАРИША: Попадает.
МЭТТ: И 18 на попадание клешнёй.
МАРИША: Попадает.
МЭТТ: Восемь единиц рубящего урона от второй клешни.
МЭТТ: И жвалы наносят 15 единиц рубящего урона, когда бурый увалень поворачивается к тебе, и отвечая на твою атаку --
И жвалы наносят 15 единиц рубящего урона, когда бурый увалень поворачивается к тебе, и отвечая на твою атаку$
МАРИША: Сколько было последним?
МЭТТ: Делает по тебе несколько атак.
Делает по тебе несколько атак.
ЛИАМ: Бей его в лицо.
МЭТТ: Переходим к тому, который атакует тебя, Грог.
МАРИША: Рычу в ответ, да.
МЭТТ: Подозреваю, что промахивается.
Подозреваю, что промахивается.
ТРЭВИС: Промахивается.
МЭТТ: Ещё 12 на попадание, потому что эта кость, видимо, любит четвёрки.
ТРЭВИС: Дай мне ещё четвёрку.
МЭТТ: И жвалы, 20.
ТРЭВИС: 20 попадает.
МЭТТ: 18 единиц рубящего урона по тебе.
18 единиц рубящего урона по тебе.
ТРЭВИС: Я же получаю вполовину меньше дробящего, колющего и режущего урона?
МЭТТ: Ты ещё не впадал в ярость.
ТРЭВИС: !
!
МЭТТ: Ты ещё не ходил.
Ты ещё не ходил.
ТРЭВИС: Но я так зол.
МЭТТ: Ты скоро будешь так зол.
Ты скоро будешь так зол.
ТРЭВИС: 18 единиц.
МЭТТ: 18 единиц рубящего урона.
МЭТТ: Жвалы сжимают твоё тело, ты чувствуешь, как они впиваются тебе в грудь.
МЭТТ: Они оставляют рваную рану в твоей открывшейся мускулатуре, и ты чувствуешь, как по груди начинает течь кровь.
Они оставляют рваную рану в твоей открывшейся мускулатуре, и ты чувствуешь, как по груди начинает течь кровь.
ТРЭВИС: Ничего, всё в порядке.
ЛОРА: Жёстко.
ТРЭВИС: Скоро мой ход.
МЭТТ: Вакс.
Вакс.
ЛИАМ: Я видел, что эта тварь сделала с моей сестрой, так что запрыгну ей на спину.
ЛИАМ: Я проверну свои кинжалы и ударю его в лицо.
Я проверну свои кинжалы и ударю его в лицо.
ЛОРА: Но не смотри на него.
ЛИАМ: Я дважды ударю его в лицо.
Я дважды ударю его в лицо.
МЭТТ: Давай.
ЛИАМ: Окей.
ЛИАМ: 20.
20.
МЭТТ: Попадает.
ЛИАМ: Потом кину на урон.
ЛИАМ: О, второй – 18.
ЛИАМ: Я бросил заранее.
Я бросил заранее.
ЛОРА: Считается, считается!
МЭТТ: В этот раз, только в этот раз!
ЛИАМ: Десять и урон от скрытой атаки, да?
МЭТТ: Ага.
ЛИАМ: Ага, окей.
МЭТТ: Он не знает, что ты был там, ты скрывался.
ЛИАМ: Один.
ЛИАМ: Четыре.
ЛИАМ: Восемь.
ЛИАМ: Девять.
ЛИАМ: 13, 26, 36 единиц урона от первого кинжала.
13, 26, 36 единиц урона от первого кинжала.
МАРИША: Ву-у!
ЛИАМ: Лицо, по его лицу, и следующий был на 18.
МЭТТ: Не по лицу.
Не по лицу.
ЛИАМ: Не по лицу.
МЭТТ: Это спина.
ЛИАМ: Ну ладно, как хочешь.
Ну ладно, как хочешь.
ТРЭВИС: Он заводит руку?
ОРИОН: Старый добрый удар сзади.
ЛИАМ: Вот как я хотел.
ЛИАМ: И затем, где моя к4, 1к4.
ЛИАМ: Первый – три, а нет, просто три.
Первый – три, а нет, просто три.
МЭТТ: Три, окей.
ЛИАМ: Моим кинжалом Язык пламени, и я не знаю, нравится ему это или нет, но я сделал вот так.
МЭТТ: Затем ты убираешь кинжал обратно за пояс, хватаешь другой рукой второй кинжал и вонзаешь его с другого бока.
Затем ты убираешь кинжал обратно за пояс, хватаешь другой рукой второй кинжал и вонзаешь его с другого бока.
ТРЭВИС: Да!
МЭТТ: Переходим к Грогу.
Переходим к Грогу.
ТРЭВИС: (хрипит) Ярость.
МАРИША: Ярость!
ТРЭВИС: Вот теперь я зол.
МЭТТ: Окей.
ТРЭВИС: Я хочу разъяриться, и не просто разъяриться, а впасть в бешенство.
МЭТТ: Окей.
ТРЭВИС: На все три атаки.
МЭТТ: Хорошо.
ТРЭВИС: Я просто беспорядочно машу.
Я просто беспорядочно машу.
МЭТТ: Хорошо, я только быстро кое-что проверю.
ЛОРА: О нет.
ТРЭВИС: Не проверяй, смотри, я бросаю.
ТРЭВИС: (Мариша и Лора смеются) 30.
(Мариша и Лора смеются) 30.
ЛИАМ: Жил бард одинокий в подсобке ...
ЛИАМ: Чья "флейта" застряла --
ТРЭВИС: После бешенства я получаю один уровень усталости.
ЛИАМ: в коробке.
в коробке.
МЭТТ: В данной ситуации я скажу: из-за ярости у тебя есть преимущество при спасброске против смятения.
МАРИША и :
ЛОРА: О.
МЭТТ: Твоё сознание преисполнено ярости.
ТРЭВИС: У меня тут большая жуткая штука.
МЭТТ: Сделай спасбросок харизмы.
ТАЛЕСИН: О, какая же хорошая мысль.
ТРЭВИС: Это же к20?
МЭТТ: Ага.
ЛОРА: Плюс один.
ТРЭВИС: 11.
МЭТТ: Бросай снова, у тебя преимущество.
ЛИАМ: Лучше, лучше, лучше, нет.
ТРЭВИС: Пять.
ЛОРА: О нет!
МЭТТ: Давайте посмотрим, что произойдёт.
ЛОРА: Нет!
ОРИОН: Выбрось двойку.
МЭТТ: Так вот --
ЛОРА: Он ещё и в ярости.
МЭТТ: когда ты разъяряешься --
когда ты разъяряешься$
МАРИША: Нет, чёрт.
МЭТТ: ты чувствуешь напряжение взгляда бурого увальня, пронзающее твои глаза, тебя наполняет ярость, и ты размахиваешься и бьёшь топором.
МЭТТ: Но он не попадает по бурому увальню.
МЭТТ: Бросай на атаку, Грог.
Бросай на атаку, Грог.
ЛОРА: О нет, кого он бьёт?
ТРЭВИС: Единица!
СЭМ: Наконец-то!
МАРИША: Да!
МЭТТ: Раздаётся громкий звон, когда огромный злой голиаф, размахивающий топором, едва не попадает в голову Тибериусу.
ОРИОН: Грог, что ты делаешь?
Грог, что ты делаешь?
МЭТТ: Теперь вы видите его безумный, безбашенный взгляд.
МЭТТ: (жутко хрипит) В уголке его рта начинает появляться пена.
(жутко хрипит) В уголке его рта начинает появляться пена.
ОРИОН: О, теперь вам всем крышка.
ЛИАМ: У нас проблема.
ЛОРА: Да, это может закончиться плохо.
ЛИАМ: У нас злобный Грог.
МЭТТ: Тибериус, твой ход.
ОРИОН: Чёрт возьми, Грог.
ТРЭВИС: Сейчас мой ход?
МЭТТ: Нет, твой ход закончился.
ТРЭВИС: О, это был мой ход.
МАРИША: Тибериус, помоги.
ЛОРА: По крайней мере, ты выкинул единицу.
ТРЭВИС: Я никого ещё не ранил.
Я никого ещё не ранил.
ОРИОН: И кастую на него Рассеивание магии.
И кастую на него Рассеивание магии.
ТРЭВИС: (хрипит)
МЭТТ: Рассеивание магии?
ОРИОН: Ага.
ЛОРА: На Грога?
МЭТТ: Окей.
СЭМ: Кажется, это не магия.
ОРИОН: Да, она его контролирует.
ТРЭВИС: Он может делать, что хочет.
ЛИАМ: Она более природная, исходит от монстра.
ТРЭВИС: Её тоже контролируют.
ОРИОН: Я знаю, но ты большой мощный безумный засранец.
МЭТТ: Нет, это магическая сила.
ОРИОН: Да.
МЭТТ: Он должен сделать спасбросок.
ТРЭВИС: Спаси меня, спаси меня.
МЭТТ: Сделай проверку магии.
ОРИОН: 17.
ОРИОН: Безумное влияние в твоём сознании начинает исчезать, твой взгляд снова полон ярости, и ты опять концентрируешься на увальне перед тобой.
Безумное влияние в твоём сознании начинает исчезать, твой взгляд снова полон ярости, и ты опять концентрируешься на увальне перед тобой.
ЛОРА: Спасибо большое, Тибериус.
СЭМ: Боже, спасибо.
ОРИОН: Я даю ему пощёчину.
ОРИОН: Соберись, хорошо?
Соберись, хорошо?
ТРЭВИС: (хрипит)
ОРИОН: Я сотворю Гигантскую колонну под собой.
ОРИОН: 15 футов в высоту.
15 футов в высоту.
МАРИША: Круто.
ОРИОН: (плюёт)
МЭТТ: Теперь он на платформе.
МЭТТ: Я помещу его вот сюда.
МЭТТ: Сверху смотрит на поле боя.
Сверху смотрит на поле боя.
ОРИОН: (прочищает горло) Конец моего хода.
МЭТТ: Ладно, Векс, твой ход.
ЛОРА: О, мне нужно делать спасбросок, или я в порядке?
ЛИАМ: Будь стойкой, будь стойкой.
МЭТТ: Ты смотришь на него или отводишь взгляд?
ЛОРА: Нет, я отвожу взгляд, даже несмотря на то, что я сбита с толку.
МЭТТ: Ну, смятение длится только один ход.
ЛОРА: Я в порядке.
ЛОРА: Что это за штука за мной?
Что это за штука за мной?
МАРИША: А, у нас есть вот эти штуки.
МЭТТ: Вот тут?
ЛОРА: Нет.
МЭТТ: Вот эта?
ЛОРА: Да, что это?
МЭТТ: Это камень.
ЛОРА: Насколько он высок?
МЭТТ: Он примерно 25-30 футов в высоту.
ТРЭВИС: Используй свою лазерную указку.
МЭТТ: Ты не можешь туда смотреть.
Ты не можешь туда смотреть.
ЛОРА: Я отворачиваюсь, но внимательно слушаю, откуда идёт звук.
Я отворачиваюсь, но внимательно слушаю, откуда идёт звук.
ТАЛЕСИН: (свистит)
ЛОРА: И стреляю в том направлении.
МЭТТ: Окей.
ТАЛЕСИН и :
МАРИША: (подражают птицам)
МЭТТ: Бросай на атаку против этого парня.
ТРЭВИС: Прямо как Соколиный глаз.
МЭТТ: Ты стреляешь в этого?
ЛОРА: Давай в того, который окружён, чтобы я получила, что там, бонус за окружение.
МЭТТ: При дальнобойных атаках ты, к сожалению, такой бонус не получаешь.
ЛОРА: Ладно.
Ладно.
МЭТТ: Вот этого?
Вот этого?
ЛОРА: Ладно.
МЭТТ: Окей.
ЛОРА: Нет, нет, нет, нет, другого.
МЭТТ: Сделай броски на свои атаки с помехой, потому что ты отворачиваешься, стреляя в его направлении.
Сделай броски на свои атаки с помехой, потому что ты отворачиваешься, стреляя в его направлении.
МАРИША: Ловись рыбка большая ...
ЛОРА: Но ещё плюс 11.
Но ещё плюс 11.
МЭТТ: Попадает.
Попадает.
ЛОРА: О, и у меня две атаки, да?
О, и у меня две атаки, да?
МЭТТ: Да, да.
ЛОРА: Всё ещё с помехой?
Всё ещё с помехой?
МЭТТ: Ага.
ЛОРА: 15 плюс 11, попадает.
МЭТТ: Обе атаки попадают.
Обе атаки попадают.
ЛОРА: Да!
МЭТТ: Хочешь сделать что-нибудь бонусным действием?
ЛОРА: О, да, Метку охотника.
МЭТТ: Хорошо, то есть, ты кидаешь Метку охотника на этого бурого увальня.
ЛОРА: Да.
МЭТТ: Отводишь взгляд.
МЭТТ: Ты натягиваешь первую, вторую стрелу, (звук летящих стрел), выпускаешь их, на удачу отправляя стрелы по ветру.
МЭТТ: Обе попадают в твоего врага.
Обе попадают в твоего врага.
ЛОРА: Я могу использовать на нём Кровожадный лук?
МЭТТ: Можешь, да.
ЛОРА: Ладно, хорошо.
ЛОРА: 15, нет, 11.
ЛОРА: А потом 15.
А потом 15.
ЛОРА: Вышло хорошо, так что я оставила.
ТРЭВИС: Она просто уронила её, но бросок хороший.
ОРИОН: Да, хорошо упало.
ЛОРА: Плюс Кровожадный лук, десять единиц урона, плюс Метка охотника – к6, то есть три.
МЭТТ: ?
?
ЛОРА: О, мне нужно посчитать.
МЭТТ: (смеётся)
ЛОРА: 26, 29 единиц урона.
26, 29 единиц урона.
МАРИША: Ву-у!
МЭТТ: Хорошо!
ЛИАМ: (изображает звук стрел)
МЭТТ: Пламя бежит вверх по его боку, ты видишь, как пластины в середине начинают загораться и тлеть.
МЭТТ: Увалень отшатывается, готовит клешни, сосредоточенный на тебе, потому что ты сейчас обозначила своё присутствие.
Увалень отшатывается, готовит клешни, сосредоточенный на тебе, потому что ты сейчас обозначила своё присутствие.
ЛОРА: Я снова отворачиваюсь.
МЭТТ: Хочешь что-нибудь сделать с ...
МЭТТ: ?
?
ЛОРА: Тринкетом?
МЭТТ: Тринкетом.
ЛОРА: Он может подбежать и атаковать второго?
ЛОРА: Не глядя на него?
Не глядя на него?
МЭТТ: Для этого ему пришлось бы использовать одну из твоих атак.
ЛОРА: О, окей, тогда он просто побудет рядом.
МЭТТ: Тринкет просто побудет рядом.
ЛОРА: Он защищает Сканлана.
МЭТТ: (рык медведя) Да, большой взрослый медведь защищает твоего гнома.
ЛОРА: Защищай гнома.
ЛИАМ: Прикрытие гнома.
МАРИША и :
ТАЛЕСИН: Прикрытие гнома.
МЭТТ: Что могло пойти не так?
Что могло пойти не так?
МАРИША: Защита гнома 2015.
МЭТТ: Сканлан, твой ход.
СЭМ: Сканлан.
ЛИАМ: Садись на медведя, Сканлан.
СЭМ: Садись на медведя.
ТРЭВИС: О боже мой.
СЭМ: И я превращу его в улитку.
И я превращу его в улитку.
МАРИША: Оу!
Оу!
МЭТТ: Хорошо.
ТРЭВИС: !
!
СЭМ: Да.
МЭТТ: Какая Сл, сложность твоих заклинаний?
СЭМ: 17.
17.
МЭТТ: 17, ага.
СЭМ: Или нет, 19, прости, 19.
МЭТТ: 19.
СЭМ: Ещё плюс два.
МЭТТ: Два бурых увальня стоят, тот, что в центре, (скалится)
ЛОРА: О, Тибериус.
МЭТТ: Отклоняется, готовясь разразиться несколькими атаками, и затем (шипение) в маленькую --
ТРЭВИС: !
!
МЭТТ: улитку на земле.
улитку на земле.
ЛОРА: Круто!
ЛИАМ: Не трогайте улитку, пока не --
ЛОРА: Почему?
ЛИАМ: Потому что он снова превратится в большого парня.
СЭМ: Не трогайте улитку.
ЛИАМ: Оставьте, оставьте её.
СЭМ: Будьте к ней добры.
Будьте к ней добры.
ЛИАМ: Бейте второго.
Бейте второго.
ОРИОН: Я с ней разберусь.
Я с ней разберусь.
МЭТТ: Сейчас на земле лежит маленькая улиточка, которая сбита с толку.
ЛОРА: Это странно.
МЭТТ: Сбита с толку, что забавно: бурый увалень сам оказался сбит с толку.
СЭМ: Кто следующий?
СЭМ: Кто дальше будет?
Кто дальше будет?
МЭТТ: Следующий Перси.
СЭМ: Перси, ты получаешь кость.
ТАЛЕСИН: Какую кость я получаю?
МЭТТ: К8.
МЭТТ: Для этого ему пришлось бы использовать одну из твоих атак.
ТАЛЕСИН: Хорошо.
ТАЛЕСИН: Отлично.
Отлично.
МЭТТ: Перси, твой ход.
СЭМ: (изображает флейту) Открою своё приложение.
МЭТТ: Открывай, жги.
ОРИОН: Открывай приложение.
СЭМ: Нет, оно не готово.
ТАЛЕСИН: Я использую одно из двух действий, чтобы прочистить оружие.
ТРЭВИС: Да, осечка.
ТАЛЕСИН: А затем приготовлюсь к огненному выстрелу.
ТАЛЕСИН: И сделаю огненный выстрел.
ТАЛЕСИН: У меня помеха?
У меня помеха?
МЭТТ: Ты вдохновлён.
СЭМ: Так тихо, она такая тихая.
ТРЭВИС: Надо сделать громче.
МЭТТ: Так в кого ты стреляешь?
ТАЛЕСИН: Я такой отвернулся и стреляю.
ТАЛЕСИН: Так у меня помеха?
Так у меня помеха?
МЭТТ: Ты отворачиваешься?
ТАЛЕСИН: Я отворачиваюсь, но я знаю, где он.
МЭТТ: Бросай с помехой.
Бросай с помехой.
СЭМ: У тебя есть кость, у тебя есть кость.
ТАЛЕСИН: 14 с помехой.
14 с помехой.
МЭТТ: (подражает звуку выстрела) Огненный выстрел улетает вдаль --
(подражает звуку выстрела) Огненный выстрел улетает вдаль$
ТАЛЕСИН: О, о, вообще-то --
МАРИША: О, да, вдохновение.
МЭТТ: Добавь кость вдохновения.
ТАЛЕСИН: 17.
МЭТТ: 17 едва-едва попадает.
ТАЛЕСИН: Отлично, отлично, ха-ха!
ОРИОН: Отличный выстрел!
ЛИАМ: Отличный трюк, Тибериус.
ТАЛЕСИН: Ба-бампа-бам.
Ба-бампа-бам.
ОРИОН: Мне приходится подгадывать момент, чтобы открыть очередную.
ТАЛЕСИН: 17 единиц урона огнём, 17 единиц урона огнём.
МЭТТ: Окей, ты слышишь, как попадает выстрел, и слышишь треск одной из пластин, сжимающейся и осыпающейся с его тела, обнажающей мясистое брюхо.
Окей, ты слышишь, как попадает выстрел, и слышишь треск одной из пластин, сжимающейся и осыпающейся с его тела, обнажающей мясистое брюхо.
МАРИША: Хорошо.
ОРИОН и :
МАРИША: "Брюхо".
МЭТТ: Переходим к началу --
МЭТТ: Хочешь переместиться или останешься там, где стоишь?
Хочешь переместиться или останешься там, где стоишь?
ТАЛЕСИН: Отодвинь меня на пару-тройку шагов, чуть-чуть назад.
Отодвинь меня на пару-тройку шагов, чуть-чуть назад.
МЭТТ: Вот сюда.
ТАЛЕСИН: Да.
МЭТТ: Куда-то сюда.
ЛОРА: Не наступи на улитку.
СЭМ: Да, не наступи на улитку.
ТАЛЕСИН: Да, так хорошо.
Да, так хорошо.
МЭТТ: Окей, ладно.
МЭТТ: Хорошо, переходим --
Хорошо, переходим$
ЛОРА: Я использую его!
МЭТТ: Килет, твой ход.
Килет, твой ход.
МАРИША: И потяну его к ручью.
И потяну его к ручью.
ТРЭВИС и :
ЛОРА: У-у.
МЭТТ: Окей.
МАРИША: Я хочу оттащить бурого увальня в ручей прямо за мной.
МЭТТ: Окей, тогда кидай на захват.
МАРИША: Хорошо.
ТРЭВИС: Давай, пещерный медведь.
МАРИША: А как я хватаю, будучи медведем?
ЛИАМ: Медвежьи объятья, медвежьи объятья.
ЛОРА: Да, просто возьми его.
ТАЛЕСИН: Как вообще может схватить медведь?
МАРИША: Это проверка силы, наверное.
МЭТТ: Я могу одолжить книгу ненадолго?
МЭТТ: Просто чтобы мы знали, как нам это сделать.
Просто чтобы мы знали, как нам это сделать.
ТАЛЕСИН: Ты замечала, что там есть носорог?
МАРИША: Я могу быть носорогом.
МЭТТ: Это встречная проверка, да.
ТРЭВИС: Почему ты ещё не была носорогом?
МАРИША: Это просто пока ещё не понадобилось.
СЭМ: Она обычно какую-нибудь птичку выбирает.
МАРИША: Я жду подходящего момента.
ЛИАМ: Она может превращаться только в тех, кого видела.
СЭМ: Ты должна быть носорогом.
Ты должна быть носорогом.
ТАЛЕСИН: Время превращений!
ТАЛЕСИН: Медведь!
Медведь!
МАРИША: О боже, можешь сделать мне дымовые шашки, которые будут дымить, и я скажу: "Время превращений"?
МЭТТ: Так что ты можешь попытаться схватить его вместо одной из своих атак.
МАРИША: Я хочу это сделать.
Я хочу это сделать.
МЭТТ: Хорошо.
МАРИША: Так это просто проверка силы?
МЭТТ: Это проверка атлетики.
МАРИША: О, у меня нет навыков, я медведь.
МЭТТ: Нет, ты используешь характеристики медведя.
МАРИША: Но всё, что у меня есть, это основные шесть характеристик.
МЭТТ: Хорошо, какая у тебя сила?
МАРИША: Пять.
МЭТТ: Ага.
МАРИША: Это я и сделаю.
МЭТТ: Ага, бросай кость, добавляй пять.
ОРИОН: 20!
МЭТТ: (аплодисменты) Ты бросаешься и вцепляешься своими когтями и зубами в бурого увальня.
(аплодисменты) Ты бросаешься и вцепляешься своими когтями и зубами в бурого увальня.
МАРИША: Целюсь в глотку.
МЭТТ: Это твоя первая атака.
МЭТТ: Пока он в захвате, ты можешь атаковать снова.
Пока он в захвате, ты можешь атаковать снова.
МАРИША: Я утяну его под воду.
МЭТТ: Ты тянешь.
Ты тянешь.
ЛОРА: О боже, Килет, ты делаешь это.
МАРИША: Тяну его под воду.
ЛИАМ: Это водопад, о.
МЭТТ: (звук удара) Вы оба погружаетесь под воду.
МАРИША: Делаю глубокий вдох перед этим, и я погружаюсь под воду.
ОРИОН: Стой, ты можешь его отпустить и дать ему потонуть?
ЛОРА: Да, отпусти его, потому что это водопад.
МАРИША: Нет, я держу его.
ЛОРА: Но Килет, там водопад.
МАРИША: Ничего.
МЭТТ: Он попытается выйти из захвата.
Он попытается выйти из захвата.
МЭТТ: Сделай проверку атлетики.
МАРИША: А, 20.
А, 20.
МЭТТ: Ты продолжаешь держать бурого увальня.
МЭТТ: Он мечется в воде, пытаясь подняться на поверхность.
МЭТТ: (рычит) Всё ещё рвёт и мечет.
МЭТТ: Так что он будет тебя атаковать.
Так что он будет тебя атаковать.
МЭТТ: 14.
МАРИША: Попадает.
МЭТТ: 14 попадает?
МАРИША: Я медведь, у меня КБ сейчас 12.
МЭТТ: Ну, нет, ты сохраняешь свой КБ.
МАРИША: Я сохраняю свой КБ?
МЭТТ: Я почти уверен.
ЛИАМ: Да, ответ на этот вопрос – "да".
ТРЭВИС: Да, сохраняешь.
ЛИАМ: Определённо "да".
МЭТТ: Не, давайте-ка быстренько посмотрим.
СЭМ: Продолжайте подписываться на Geek & Sundry.
МЭТТ: Именно.
СЭМ: вам же лучше.
вам же лучше.
МЭТТ: Нашёл.
ЛИАМ: Сэм напишет балладу.
СЭМ: Напишу.
МЭТТ: Ты получаешь характеристики --
СЭМ: Да, кстати, музыка просто крутая.
МЭТТ: это 12 плюс твой бонус мастерства, вот сколько будет.
МЭТТ: Пока скажем, что попадает.
МЭТТ: Не хочу к этому привязываться.
Не хочу к этому привязываться.
ТАЛЕСИН: Однажды игрок --
СЭМ: Жил в подсобке?
ЛОРА: Не надо.
МЭТТ: Нет, ты получаешь его КБ.
МАРИША: Я получаю его КБ.
МЭТТ: Да, получаешь.
МАРИША: Так что попадает.
МЭТТ: Хорошо.
МЭТТ: Второй удар.
МЭТТ: Он тоже по тебе попадёт.
МЭТТ: Все три попадают.
МЭТТ: Ты получаешь шесть единиц рубящего урона.
МЭТТ: 11 единиц рубящего урона.
МЭТТ: И шесть, 11, 17 --
И шесть, 11, 17$
МАРИША: Ничего, ребят.
МЭТТ: Всего 26 единиц рубящего урона.
МАРИША: Я больше не медведь.
МЭТТ: Теперь в воде снова Килет.
Теперь в воде снова Килет.
СЭМ: И ты в воде!
МАРИША: Я могу применить на себя заклинание с концентрацией?
МЭТТ: Нет, потому что ты потратила действие на захват.
МАРИША: И всё.
МЭТТ: Ты переводишь дух и понимаешь, что ты под водой почти в полной темноте и рядом с тобой бурый увалень.
Ты переводишь дух и понимаешь, что ты под водой почти в полной темноте и рядом с тобой бурый увалень.
МАРИША: Чё как?
МАРИША: Рада тебя видеть.
Рада тебя видеть.
МЭТТ: Вакс, твой ход.
ЛИАМ: И затем кидаю его в водопад.
И затем кидаю его в водопад.
СЭМ: О боже!
МЭТТ: Вот сюда?
ЛИАМ: Ага.
МЭТТ: Бросай на дальнобойную атаку.
МЭТТ: Кидай и добавляй ловкость.
Кидай и добавляй ловкость.
ЛИАМ: Окей.
ЛОРА: О боже, окей, окей.
ЛИАМ: Ловкость, говоришь?
ЛИАМ: 18.
18.
МЭТТ: 18?
ЛОРА: Нет, там больше, йо!
ОРИОН: Ничего, если он утонет и умрёт.
ЛИАМ: 22, 22.
22, 22.
МЭТТ: Уходит под воду.
МЭТТ: (всплеск воды) Скрывается в водопаде.
(всплеск воды) Скрывается в водопаде.
ЛИАМ: Покеда, говнюк.
СЭМ: Эй, подожди, он (запинается) уплыл?
МЭТТ: Нет, он кинул улитку в водопад.
СЭМ: Пока!
Пока!
ЛИАМ: Так вот, это бонусное действие, да?
МЭТТ: Это атака.
ЛИАМ: Значит, это атака, окей.
МАРИША: (смеётся) Это атака.
МЭТТ: Легчайший в мире захват.
ТРЭВИС: Ты выбросил его навсегда.
ЛИАМ: Тогда я закончил.
ЛОРА: И всё?
ЛИАМ: Ну, это моё действие, да?
МЭТТ: Верно.
ЛИАМ: И у меня оно только одно.
СЭМ: Можешь двигаться, можешь двигаться.
ЛИАМ: И подбегу к засранцу, который возится с Килет.
И подбегу к засранцу, который возится с Килет.
МЭТТ: Сделай проверку акробатики, ты пытаешься прыгнуть между ними.
ЛИАМ: Да, легкотня.
ОРИОН: Но он в воде.
ЛИАМ: (бормочет) 29.
(бормочет) 29.
МЭТТ: Да, ты прошёл, и куда ты идёшь?
ЛИАМ: У меня ещё что-то осталось?
ЛИАМ: Или я просто добрался туда и остановился?
Или я просто добрался туда и остановился?
МЭТТ: У тебя осталась ещё одна второй рукой.
У тебя осталась ещё одна второй рукой.
ЛИАМ: Ну тогда давай ударю его в задницу.
Ну тогда давай ударю его в задницу.
МЭТТ: Ну, у тебя помеха, потому что он сейчас бултыхается в воде, и разобрать что-то сложно.
ЛИАМ: 15.
15.
МЭТТ: Когда ты бьёшь своим кинжалом по воде, сложно разобрать, что вообще там движется.
Когда ты бьёшь своим кинжалом по воде, сложно разобрать, что вообще там движется.
ЛИАМ: Я всё ещё доволен этим раундом.
ТРЭВИС: Да, он был хорош.
МЭТТ: Грог, твоя очередь.
ТРЭВИС: (кряхтит) Моё бешенство возобновилось, я бегу к воде, меня преследует жуткий образ Себастьяна из "Русалочки", и я прыгаю в воду, бью и бью.
(кряхтит) Моё бешенство возобновилось, я бегу к воде, меня преследует жуткий образ Себастьяна из "Русалочки", и я прыгаю в воду, бью и бью.
МЭТТ: Бросай на три атаки.
ЛИАМ: (напевает "Under the sea" из "Русалочки")
ТРЭВИС: ♫Le poisson, le poisson, хи-хи-хи, иди нафиг♫
МЭТТ: (смеётся)
ТРЭВИС: 26.
26.
МЭТТ: 26 попадает.
ТРЭВИС: Вторая атака.
ТРЭВИС: 26.
26.
МЭТТ: Попадает.
ТРЭВИС: 25.
25.
МЭТТ: Попадает.
ТРЭВИС: Хорошо.
МЭТТ: Когда ты бросаешься вперёд, просто (хрипит), оставляя за собой комки пены, собирающиеся у тебя во рту.
МЭТТ: Твои глаза заволокло белым.
МЭТТ: Ты опускаешь топор в воду, туда, где видны всплески.
МЭТТ: Помня, что где-то там может быть Килет.
МЭТТ: Но ты видишь в воде форму намного больше, так что.
Но ты видишь в воде форму намного больше, так что.
ТРЭВИС: Сделаем суши, да?
МАРИША: О, я буду в порядке.
МЭТТ: Ага, урон от первого удара?
ТРЭВИС: Восемь, второй – 16.
МЭТТ: Восемь, 16, 24.
ТРЭВИС: Сколько будет 24 плюс десять?
Сколько будет 24 плюс десять?
ЛОРА и :
МЭТТ: 34.
МЭТТ: 34 единицы урона.
МЭТТ: Когда твой топор опускается, ударяет раз в воде.
МЭТТ: Ты видишь, как на поверхности показывается одна из клешней.
МЭТТ: Его голова всё ещё под водой.
МЭТТ: Ты опускаешь топор.
МЭТТ: Ты видишь, как его рука ломается и начинает уплывать по реке.
МЭТТ: Он смотрит на тебя, его глаза открывается.
МЭТТ: До того, как ваши взгляды встречаются, топор опускается и погружается прямо в лоб бурого увальня со свистом.
МЭТТ: И его тело обмякает и уплывает по течению.
И его тело обмякает и уплывает по течению.
ЛОРА: Ну, это было легко.
СЭМ: Разве?
ЛОРА: Я подхожу и помогаю Килет выбраться из воды.
МЭТТ: Ты помогаешь Килет выбраться.
МЭТТ: В этот момент улитка, у которой не так много хитов, получила достаточно урона, чтобы избавиться от Превращения.
МЭТТ: Заклинание рассеивается, тело улитки разрушено, второй бурый увалень с помощью клешней забирается вверх по скале, пробуривается сквозь камни --
Заклинание рассеивается, тело улитки разрушено, второй бурый увалень с помощью клешней забирается вверх по скале, пробуривается сквозь камни$
ЛОРА: А, чёрт.
МЭТТ: (звук взрыва) и появляется из-под земли прямо за тобой, Вакс.
(звук взрыва) и появляется из-под земли прямо за тобой, Вакс.
ЛИАМ: Да твою ж мать.
ТРЭВИС: Давай, добей его.
ЛОРА: Вот поэтому не стоило бросать улитку.
МЭТТ: Но это весь его ход.
ЛИАМ: Как в туалете, смоет подальше.
Как в туалете, смоет подальше.
МЭТТ: Тибериус.
Тибериус.
МАРИША: По крайней мере, это было круто.
ЛИАМ: Изящно.
МАРИША: Это было очень изящно.
ТАЛЕСИН: Я уверен, задумка была хорошая.
ОРИОН: Огненный снаряд.
МЭТТ: Бросай на атаки.
Бросай на атаки.
ЛИАМ: Просто подальше.
МЭТТ: Ага, с любым таким направленным заклинанием ты должен бросить и добавить свой модификатор заклинаний.
ОРИОН: Здорово, не попадает.
МЭТТ: Что у тебя?
ОРИОН: Хм, 11.
МЭТТ: У тебя в итоге 11 получилось?
У тебя в итоге 11 получилось?
ОРИОН: Десять.
МЭТТ: Когда ты направляешь свой огненный снаряд (звук снаряда).
МЭТТ: Ты отводишь взгляд, и он улетает по дуге вдаль в пещеру, освещая её вспышкой.
Ты отводишь взгляд, и он улетает по дуге вдаль в пещеру, освещая её вспышкой.
ОРИОН: Хорошая пещера.
МЭТТ: Переходим к Сканлану.
СЭМ: Сканлану?
МЭТТ: Вообще нет, ход Векс, а потом Сканлана, прости.
ЛОРА: Мой?
МЭТТ: Твой, твой.
ЛИАМ: Окей.
Окей.
ЛОРА: Я взгляд снова отвела, но я его услышала, и я --
ОРИОН: Это было в рифму.
ЛОРА: Стрелами.
Стрелами.
МЭТТ: Две стрелы натянуты.
МЭТТ: (звук летящих стрел) Помеха на каждую атаку.
(звук летящих стрел) Помеха на каждую атаку.
ЛОРА: О, окей.
ЛИАМ: Не дай ему откусить мне голову, пожалуйста.
ЛОРА: Нет, вру.
ЛОРА: 20.
20.
МЭТТ: Бросай на вторую атаку.
Бросай на вторую атаку.
ЛОРА: 19.
МЭТТ: Обе попадают.
ЛОРА: Окей, хорошо.
МЭТТ: Бросай на урон на обе.
ЛОРА: Нет, я другого отметила.
Нет, я другого отметила.
МЭТТ: Да, другой был отмечен.
ЛОРА: Десять плюс 13 – 23.
Десять плюс 13 – 23.
МЭТТ: Но ты можешь перенести свою Метку.
ЛОРА: И я перенесла свою Метку охотника бонусным действием.
МЭТТ: Твоим бонусным действием.
ЛОРА: о, единица.
о, единица.
МЭТТ: .
МЭТТ: .
.
ЛОРА: 24.
МЭТТ: Хорошо, понял.
МЭТТ: (звук летящих стрел) Стрелы поражают участки брони.
МЭТТ: Каждая погружается внутрь на добрых шесть-семь дюймов.
МЭТТ: Он злобно (хрипит) от удара, но этого недостаточно, чтобы его столкнуть.
МЭТТ: Но теперь он точно знает, где ты.
МЭТТ: Переходим к Сканлану.
Переходим к Сканлану.
СЭМ: Кажется, это Перси?
Кажется, это Перси?
ЛИАМ: Спаси нас, Сканни.
ЛОРА: О, да, мне стоило послать туда Тринкета.
ЛИАМ: Прямо как на прошлой неделе.
СЭМ: Кину ещё одну кость Перси, кажется, ему они нужны.
ТАЛЕСИН: Спасибо.
СЭМ: Он ведь мокрый после воды?
СЭМ: Так что электричество ему навредит.
Так что электричество ему навредит.
МЭТТ: Поскольку ты отводишь взгляд --
Поскольку ты отводишь взгляд$
СЭМ: Помеха.
МЭТТ: Но он из-за этого получает преимущество при спасброске.
МЭТТ: Он выкинул исходную 20 на спасброске, так что получает половину урона.
МЭТТ: Кидай свои 8к6, это Молния.
Кидай свои 8к6, это Молния.
СЭМ: 8к6.
МЭТТ: Вырывается из твоих пальцев.
СЭМ: 8к6?
СЭМ: !
!
ТАЛЕСИН: Ага.
СЭМ: !
!
ТРЭВИС: Ага.
ЛИАМ: Да.
СЭМ: (смех) Эм, шесть, семь, восемь, девять, десять, 11, 12.
СЭМ: (смех) 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22 (тихо бормочет) 28!
(смех) 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22 (тихо бормочет) 28!
МЭТТ: 14 единиц урона бурому увальню – молния пробегает по его телу.
МЭТТ: Оно на секунду подсвечивается, и вы видите, как ползущие "лианы" электричества простреливают сквозь пластины.
Оно на секунду подсвечивается, и вы видите, как ползущие "лианы" электричества простреливают сквозь пластины.
СЭМ: Мне нравятся ползущие "лианы".
МЭТТ: Точно.
ОРИОН: Так, кажется, девушку одну звали, нет?
СЭМ: Да.
МАРИША: О, мне нравилась Лиана, она была такой милой.
МЭТТ: Вы видите, что бурый увалень всё ещё на ногах.
МЭТТ: Злой, побитый, но стоит, хоть и выглядит потрёпанным.
МЭТТ: Тебе не стоит так делать с бурым увальнем.
Тебе не стоит так делать с бурым увальнем.
СЭМ: Ты прав.
МЭТТ: Перси, твой ход.
ТАЛЕСИН: Стреляю, отводя взгляд.
СЭМ: Бери вот эти кости, бери вот эти кости.
МАРИША: Ву-у!
ТАЛЕСИН: 24.
МЭТТ: Это с помехой?
ТАЛЕСИН: С помехой.
МЭТТ: Круто, попадает.
ТАЛЕСИН: Это, эх, ужасно.
ТАЛЕСИН: Шесть единиц урона.
ТАЛЕСИН: Стреляю ещё раз.
Стреляю ещё раз.
МЭТТ: Хорошо.
ЛИАМ: Стреляй в рот.
МАРИША: О, стой, помеха же.
ТАЛЕСИН: Я выкинул 19 и 20, что значит --
Я выкинул 19 и 20, что значит$
МАРИША: Они оба у тебя критические, да?
ТАЛЕСИН: Критический с помехой.
Критический с помехой.
ТРЭВИС: Отпад, круто.
ТАЛЕСИН: Целюсь, ня, ня!
ЛИАМ: Критический с помехой!
Критический с помехой!
МЭТТ: Отлично.
ТАЛЕСИН: И я потрачу свою кость.
ЛИАМ: Как там у тебя титул полностью.
СЭМ: Кость для бросков на атаку.
МЭТТ: Она для атак, проверок навыков и спасбросков, не для урона.
ТАЛЕСИН: пять, шесть, семь, восемь, 11 единиц урона.
пять, шесть, семь, восемь, 11 единиц урона.
ТРЭВИС: Прикончи его.
МЭТТ: 11 единиц урона первым выстрелом.
ТАЛЕСИН: 11 единиц урона вторым выстрелом.
МАРИША: Урон удваивается, да?
Урон удваивается, да?
ТАЛЕСИН: То есть, 1к8 становится 2к8, да?
МЭТТ: Верно, да.
ТАЛЕСИН: да.
да.
МЭТТ: Когда ты нацеливаешься (звук выстрела), раздаётся выстрел.
МЭТТ: Он попадает в пластину и разбивает её с другой стороны на груди.
МЭТТ: Вы видите, как странная фиолетовая слизь начинает течь из его ран.
МЭТТ: Он едва стоит на ногах, и ему сложно удерживать тело от распада.
МЭТТ: Килет, твоя очередь.
Килет, твоя очередь.
МАРИША: Эм, здорово.
Эм, здорово.
ЛИАМ: (смеётся)
ОРИОН: "Точняк".
МАРИША: Я всё ещё человек.
МАРИША: Я тоже сделаю Призыв молнии.
МАРИША: Бам, Призыв молнии ему на голову.
МАРИША: Потому что он мокрый.
Потому что он мокрый.
МЭТТ: Заканчивая своё заклинание, ты видишь, как потолок пещеры, стофутовая арка, здешний потолок заполняется странными облаками и раскатами грома, когда наверху появляется туча.
МЭТТ: В это время Килет поднимает руку и резко опускает, молния проносится в воздухе и ударяет в ту же, оставленную тобой, предыдущую рану, вокруг которой ещё горят края брони.
МЭТТ: Бросай на урон.
Бросай на урон.
МАРИША: Он просто получает урон?
Он просто получает урон?
МЭТТ: Или преимущество.
МЭТТ: И он проходит спасбросок.
И он проходит спасбросок.
МАРИША: У меня 3к10.
МЭТТ: Хорошо, давай.
Хорошо, давай.
МАРИША: Шесть, семь --
МЭТТ: Но там добавляется бонус.
Но там добавляется бонус.
МАРИША: 11 единиц урона.
МЭТТ: Сниженные наполовину.
МЭТТ: Он прошёл спасбросок, шесть.
Он прошёл спасбросок, шесть.
МАРИША: Спасбросок, м-м.
МЭТТ: Ага.
ТРЭВИС: Прикончи его.
МЭТТ: Ты пытаешься понять, как это сделать, когда у вас большая помеха в этой битве, иначе тебе мало не покажется.
МЭТТ: Ладно.
Ладно.
СЭМ: Надо было для него солнечные очки сделать, не знаю.
ТРЭВИС: У нас есть два его глаза.
МЭТТ: Теперь его ход.
ЛОРА: Блин, он ещё живой.
МЭТТ: Он поворачивается и бежит к тому, кто поразил его болючей молнией.
ТРЭВИС: (смеётся)
МЭТТ: Он бежит вперёд, как гигантская горилла в броне.
Он бежит вперёд, как гигантская горилла в броне.
ЛОРА: О нет.
МЭТТ: Заносит обе свои клешни, бьёт тебя, Сканлан, 23 на попадание.
СЭМ: О, да.
МЭТТ: Жвалы – 24 на попадание.
Жвалы – 24 на попадание.
СЭМ: Попадает три раза.
МЭТТ: Ты получаешь 13 --
Ты получаешь 13$
ЛОРА: О нет!
ЛИАМ: Но ты такой маленький.
МЭТТ: 24.
СЭМ: У-у!
МЭТТ: 38 единиц рубящего урона.
СЭМ: Я издаю вот такой звук.
МЭТТ: Он нависает над тобой, готовясь прикончить тебя в следующем раунде.
Он нависает над тобой, готовясь прикончить тебя в следующем раунде.
ЛОРА: А-а!
МЭТТ: Переходим к Ваксу.
ЛИАМ: Теперь, когда он повернулся ко мне спиной, я воткну оба кинжала прямо ему в кишки и скажу: "Никто не смеет трогать гнома!"
ЛИАМ: Прямо в кишки, этот не очень.
ЛИАМ: Так что нафиг.
ЛИАМ: А этот гораздо лучше.
ЛИАМ: 27.
27.
МЭТТ: 27 точно попадает.
ЛИАМ: Окей, это Язык пламени.
МЭТТ: О да.
О да.
ЛИАМ: Четыре плюс два – шесть.
СЭМ: (подпевает драматичной музыке)
ЛИАМ: Вторым кинжалом скрытой атакой бью ему в яйца.
Вторым кинжалом скрытой атакой бью ему в яйца.
МЭТТ: Как ты хочешь это сделать?
ЛИАМ: И разрезаю его через задницу и спину.
И разрезаю его через задницу и спину.
ЛОРА: Мерзко!
ЛИАМ: И всё вываливается через задницу.
СЭМ: Я прямо рядом с ним, это может вывалиться на меня.
ЛИАМ: Именно, именно.
МЭТТ: Терзает и пытается расчленить его, как только может.
МЭТТ: Сканлан кричит под ним.
МЭТТ: Ты бросаешься под увальня, переворачиваешься, поднимаешь кинжал и вонзаешь его прямо в низ живота.
Ты бросаешься под увальня, переворачиваешься, поднимаешь кинжал и вонзаешь его прямо в низ живота.
ЛОРА: Яйца.
МЭТТ: Когда ты это делаешь, (звук рвоты) падает вперёд.
МЭТТ: Из его обмякшего торса и живота, раскрытого после того, как были отстрелены пластины, прямо на Сканлана вываливаются внутренности.
Из его обмякшего торса и живота, раскрытого после того, как были отстрелены пластины, прямо на Сканлана вываливаются внутренности.
СЭМ: Они попали мне в рот!
Они попали мне в рот!
ТРЭВИС: (смеётся)
МЭТТ: И потом он падает на него.
СЭМ: А!
МЭТТ: Ты получаешь шесть единиц давящего урона, когда бурый увалень падает на тебя.
ТРЭВИС: Я подбегаю и стаскиваю бурого увальня со Сканлана.
МЭТТ: Окей.
СЭМ: А!
А!
ЛОРА: О боже.
СЭМ: Что только что случилось?
МАРИША: Я подхожу к Сканлану и просто, просто кладу на него свои руки и сотворю Лечение ран второго уровня.
ЛИАМ: Никто не смеет трогать мою мужену.
СЭМ: Что делает это заклинание?
МАРИША: 2к8 плюс десять лечения.
2к8 плюс десять лечения.
СЭМ: Ты бросаешь, да?
ТАЛЕСИН: Ага.
МАРИША: Я бросаю или он?
МЭТТ: Это для какого заклинания?
МАРИША: Второго уровня.
Второго уровня.
МЭТТ: 2к8 плюс пять.
2к8 плюс пять.
МАРИША: Я кидаю?
МЭТТ: Ты.
МАРИША: Ты получаешь 16, 20 хитов.
СЭМ: Спасибо.
МЭТТ: Когда ты лечишь его, касаешься заклинанием, ты стираешь слизь бурого увальня с руки.
ОРИОН: Я делаю Фокусы и всех чищу.
ЛОРА: Может, тебе стоит прыгнуть в ту воду, Сканлан.
ТРЭВИС: Ты должен залезть в воду и помыться.
ТАЛЕСИН: Используй течение.
Используй течение.
СЭМ: Думаю, я хочу оставить это на себе.
ОРИОН: Он уже чистый.
ТРЭВИС: Боевой раскрас?
СЭМ: Боевой раскрас.
ЛИАМ: Как в "Ходячих мертвецах", ты будешь маскироваться под них?
СЭМ: Я оставлю кровь, если не возражаете.
ЛОРА: Хорошо.
МЭТТ: ладно.
ладно.
ТРЭВИС: Мерзко.
СЭМ: В назидание другим.
МАРИША: Ага.
МЭТТ: Вы стоите в этой части пещеры, тусклый свет вдали освещает её в том направлении.
МЭТТ: Там виднеется дальнейшая часть пещеры.
Там виднеется дальнейшая часть пещеры.
ЛОРА: Ух.
ТРЭВИС: Пойдём к свету.
СЭМ: Мы можем сделать короткий отдых, чтобы подлечиться?
ТРЭВИС: Нет, я бегу.
ЛОРА: Короткий отдых, короткий отдых.
ТРЭВИС: Нет, бежим.
ЛИАМ: !
!
СЭМ: (смеётся) Почему бы тебе не дать некоторым подлечиться?
МЭТТ: Грог, которому интересно.
Грог, которому интересно.
ТРЭВИС: Я в бешенстве.
СЭМ: Грог, нет!
Грог, нет!
ТРЭВИС: Я иду туда!
Я иду туда!
ЛОРА: Он в бешенстве.
ЛИАМ: Я не пострадал, так что я бегу за Грогом, просто чтобы поддержать, если что.
МАРИША: Я иду за Ваксом.
МЭТТ: В конце концов, вы заходите за угол, чтобы увидеть что-то похожее на костёр.
В конце концов, вы заходите за угол, чтобы увидеть что-то похожее на костёр.
ОРИОН: Я тоже иду за ними.
ТРЭВИС: Оу-у.
МЭТТ: Здесь разведён костёр.
МЭТТ: Он уже почти погас.
МЭТТ: Ещё есть отдельные языки пламени, но по большей части там уже угли.
МЭТТ: Он не кажется --
Он не кажется$
ТРЭВИС: Что есть мочи.
Что есть мочи.
СЭМ: Боже!
МЭТТ: Грог начинает рубить спальные мешки.
ТРЭВИС: (кряхтит)
ЛИАМ: Я просто смотрю и пожимаю плечами.
ЛОРА: Нет, осмотри, поищи, что в мешках.
ЛИАМ: Я стараюсь держаться в шести-семи футах --
МЭТТ: (свист стрел)
СЭМ: О, нет!
ЛИАМ: Чёрт!
МЭТТ: Три арбалетных болта вылетают из ниоткуда --
ЛИАМ: Ах ты сволочь!
МЭТТ: два из них.
два из них.
ЛИАМ: Ах ты сволочь!
МАРИША: (смеётся)
ЛОРА: Почему вы не скрывались?
ЛИАМ: Ну теперь-то я скрываюсь.
ТРЭВИС: Кто-то очень любит свои спальные мешки.
ЛИАМ: Я выкинул 29 на скрытность, как только полетела первая стрела.
МАРИША: (смех) Это был очень дорогой спальный мешок.
(смех) Это был очень дорогой спальный мешок.
ТАЛЕСИН: Никогда не руби спальный мешок до того, как узнал плотность.
ТРЭВИС: 3000, египетский хлопок.
ТАЛЕСИН: Боже.
МЭТТ: Грог, ты получаешь семь единиц колющего урона, это снижается наполовину, потому что ты в ярости.
ТРЭВИС: Ладно.
МЭТТ: Вы видите фигуры, похожие на трёх маленьких --
ЛИАМ: Дуэргаров.
ЛОРА: Нет, это дварфы.
ЛИАМ: Это тёмные дварфы.
Это тёмные дварфы.
ЛОРА: О!
ЛИАМ: Я считаю себя нёрдом.
МЭТТ: И какой-то странный монстр, которого вы раньше не видели, идёт рядом с одним из них.
ЛОРА: Это мозг?
МЭТТ: Он выглядит как большой, раздутый мозг с лапами.
СЭМ: Крэнг?
МАРИША: Мозг?
МЭТТ: Это просто большой мозг с конечностями, расставленными, как у пантеры.
ЛОРА: Что?
ТРЭВИС: Это Жук-мозг из "Звёздного десанта".
МАРИША: Это плохо кончится.
ОРИОН: Убейте его первым.
МЭТТ: Они сходили.
Они сходили.
ЛИАМ: У меня 29 на скрытность.
МЭТТ: Так что тебя не увидели, и у тебя первый ход.
Так что тебя не увидели, и у тебя первый ход.
ТРЭВИС: Они на том же уровне, что и мы?
МЭТТ: Да.
ЛИАМ: Так что я могу сделать рывок и всё равно атаковать?
МЭТТ: Если хочешь.
ЛИАМ: Я хотел бы, эм --
ЛИАМ: Где эта штука?
Где эта штука?
ЛОРА: Атакуй мозг.
ЛИАМ: Хотя сначала надо это обмозговать.
ЛИАМ: Я подбегу --
Я подбегу$
МЭТТ: Ну, если ты делаешь рывок действием --
ЛИАМ: Так чтобы оставаться скрытным, я должен идти как обычно?
Так чтобы оставаться скрытным, я должен идти как обычно?
МЭТТ: Ты движешься, а потом делаешь рывок, чтобы двигаться дальше.
Ты движешься, а потом делаешь рывок, чтобы двигаться дальше.
ЛИАМ: И всё.
МЭТТ: И это всё, что ты можешь.
ЛИАМ: нет.
ЛИАМ: Я скажу, что я сделаю.
ЛИАМ: Я пойду --
ЛИАМ: эй, бог.
ЛИАМ: Я пойду вот сюда, скрытно.
ЛИАМ: И приготовлюсь.
И приготовлюсь.
МЭТТ: Окей.
ЛИАМ: И приготовлюсь?
И приготовлюсь?
МЭТТ: Просто приготовишься.
ЛИАМ: Когда этот придурошный дуэргар двинется вперёд, я ударю его сзади в шею.
МЭТТ: Хорошо.
Хорошо.
МАРИША: Здорово.
МЭТТ: Ты слышишь, как Грог кричит: "А!"
Ты слышишь, как Грог кричит: "А!"
ОРИОН: (смех) Во что только Грог вляпался?
(смех) Во что только Грог вляпался?
МАРИША: Не знаю.
ОРИОН: Я пройдусь --
ТРЭВИС: Пройдёшься?
СЭМ: "Пройдусь".
ОРИОН: Да.
МЭТТ: Ты спрыгиваешь с колонны.
ОРИОН: О.
МЭТТ: Прогуливаешься вот сюда?
ОРИОН: Ага, хорошо, наверное.
ОРИОН: Что между --
ОРИОН: Между ним и этим.
ОРИОН: Это валун?
Это валун?
МЭТТ: Это большой сталагмит.
ОРИОН: Понятно, какой он высоты?
МЭТТ: Примерно 25 футов.
ОРИОН: О чёрт, окей.
МЭТТ: Ты видишь только Грога, стоящего с торчащими из его груди тремя болтами.
ЛОРА: О нет!
ТРЭВИС: (звук ломающегося дерева)
ОРИОН: Я не могу переборщить.
ЛИАМ: Грог, я икаю.
МЭТТ: Надо двигаться дальше.
Надо двигаться дальше.
ТРЭВИС: Ага.
ЛИАМ: Снаряды.
ТРЭВИС: Ага.
ОРИОН: Я применю к себе Каменную кожу.
МЭТТ: Переходим к Векс.
Переходим к Векс.
ЛОРА: Позову в это же время Тринкета.
Позову в это же время Тринкета.
ТРЭВИС: Кто орёт?
ЛОРА: Ты, ты орал.
ТРЭВИС: Нет, я не ору.
МЭТТ: Потому ты можешь добраться примерно досюда.
МЭТТ: Вообще, ты можешь приблизиться ещё на две клетки.
Вообще, ты можешь приблизиться ещё на две клетки.
ЛОРА: Я отсюда что-то вижу?
МЭТТ: Ты видишь только Грога.
ЛИАМ: Их не видно, а он за поворотом, так что я бы побежал дальше.
ЛОРА: Я могу вбежать и спрятаться или это всё?
Я могу вбежать и спрятаться или это всё?
МЭТТ: Эм, ну, можешь попытаться.
ЛОРА: Я попытаюсь скрыться, заходя туда.
МЭТТ: У тебя помеха к броску на скрытность, но давай.
ЛОРА: Оу!
ЛОРА: 17, окей.
ЛОРА: Плюс скрытность, пять.
Плюс скрытность, пять.
МЭТТ: Скрытные близнецы все такие скрытные.
МЭТТ: Никто не знает, что с ними происходит.
МЭТТ: Они как будто родственники.
Они как будто родственники.
ТРЭВИС: Почему не убиваем?
Почему не убиваем?
МЭТТ: Конец твоего хода.
ЛОРА: Я не могу никого атаковать.
МЭТТ: Сканлан.
СЭМ: Окей, я пройду вот сюда, так далеко, как могу.
МЭТТ: Можешь вот настолько далеко.
СЭМ: И сотворю Зловонное облако вот здесь.
И сотворю Зловонное облако вот здесь.
ТРЭВИС: (смеётся)
СЭМ: Здесь будет запах, как из задницы.
МЭТТ: Насколько ты видишь, и ты не особо рассмотрел, где они, поэтому ты представляешь, что они примерно вот тут из-за арбалетных болтов.
МЭТТ: Так что ты создаёшь его вот здесь, ты видишь только эту область.
Так что ты создаёшь его вот здесь, ты видишь только эту область.
СЭМ: О, о, потому что большой камень загораживает мне вид.
МЭТТ: Прямо здесь большой камень.
СЭМ: Я помещу его туда, куда ты и сказал, прямо сюда, да.
Я помещу его туда, куда ты и сказал, прямо сюда, да.
МЭТТ: Хорошо, так что (шипит), гигантское --
Хорошо, так что (шипит), гигантское$
ТРЭВИС: Жопное облако.
МЭТТ: зелёное жопное облако --
зелёное жопное облако$
ОРИОН: Сканлан, ты опять делаешь жопное облако?
МЭТТ: начинает заполнять пространство вот здесь.
МЭТТ: После этого они начинают кашлять.
МЭТТ: Вы все теперь слышите, как кашель отдаётся эхом.
Вы все теперь слышите, как кашель отдаётся эхом.
ТРЭВИС: Я немного возбуждён.
ОРИОН: Я как раз хотел сказать.
ТРЭВИС: Меня привлекает запах.
СЭМ: воняет.
воняет.
МЭТТ: Все, кто в облаке.
Все, кто в облаке.
СЭМ: воняют.
воняют.
МЭТТ: ♫ Все проваливают.
ОРИОН: Делаешь вонючую магию.
МЭТТ: Вы слышите какофонию из кашля, когда все они выходят из боевых стоек и начинают чуть ли не блевать в эпицентре этого зелёного газового облака.
Вы слышите какофонию из кашля, когда все они выходят из боевых стоек и начинают чуть ли не блевать в эпицентре этого зелёного газового облака.
ТРЭВИС: Невероятно.
СЭМ: Так их называют?
СЭМ: Не среднее.
Не среднее.
МЭТТ: Да, большое.
СЭМ: Я сделаю это сам.
СЭМ: Продолжай.
Продолжай.
МЭТТ: Окей, большое зелье лечения – 4к4 плюс четыре.
СЭМ: Спасибо.
МЭТТ: Хорошо, переходим к Перси.
ТАЛЕСИН: У меня есть маленькая штучка.
ТАЛЕСИН: Кто-то её забрал.
ТАЛЕСИН: О, лазерная указка.
ТАЛЕСИН: Спасибо.
Спасибо.
ЛИАМ: Привет, эй.
ТРЭВИС: Это чёрный свет.
ТАЛЕСИН: Я направлюсь вот туда, потрачу своё движение, действие и пройду чуть дальше, примерно, да, вот сюда, чтобы я мог получше рассмотреть, что происходит.
МЭТТ: Ладно.
МЭТТ: Ход Килет.
Ход Килет.
МАРИША: Окей, тогда я возьму вот эту штуку и перейду вот сюда, наверное.
МЭТТ: Окей.
МАРИША: А потом возьму вот этот маленький камень, этот сталактит или -мит, как там его --
А потом возьму вот этот маленький камень, этот сталактит или -мит, как там его$
МЭТТ: Верно
МАРИША: и сотворю Каменную стену.
МАРИША: И вместо того, чтобы создавать стену, я возьму этот камень и подвину его (звук удара) к той стене и постараюсь размозжить этих ребят.
И вместо того, чтобы создавать стену, я возьму этот камень и подвину его (звук удара) к той стене и постараюсь размозжить этих ребят.
ТРЭВИС: Воу!
МЭТТ: Стой, ты используешь Каменную стену, чтобы сдвинуть этот камень?
МАРИША: Я возьму эту стену и такая: "Хрум!"
МЭТТ: Ладно.
СЭМ: О боже мой.
ТРЭВИС: Ты можешь так сделать?
ТАЛЕСИН: Это жестковато.
МАРИША: Посмотрим.
Посмотрим.
ЛОРА: "Ты, ты так можешь?"
"Ты, ты так можешь?"
СЭМ: Ты правда так можешь?
ОРИОН: Это как магия земли.
МАРИША: Я, как маг земли, управляю этой стеной.
СЭМ: Ты записал наше подводное заклинание, зелья, как там они назывались?
Ты записал наше подводное заклинание, зелья, как там они назывались?
ТРЭВИС: У нас их два.
СЭМ: Потому что я нет.
Потому что я нет.
ТРЭВИС: Какие там они были?
ТАЛЕСИН: У неё есть подводное дыхание, так что.
МЭТТ: ты можешь создать каменную стену, но она не может занимать одно пространство с существом.
МЭТТ: Так что, к сожалению, ты не сможешь их отодвинуть.
МЭТТ: Но ты можешь запереть их, если ты это хотела сделать.
Но ты можешь запереть их, если ты это хотела сделать.
СЭМ: Ещё указывает, что нам можно и нельзя.
МЭТТ: Такое уж заклинание, ребят.
МАРИША: Тогда я --
МАРИША: У меня всё ещё держится Призыв молнии.
МАРИША: Чёрт.
МАРИША: Я ударю молнией этих ублюдков.
Я ударю молнией этих ублюдков.
МЭТТ: Ты их сейчас не видишь, к сожалению.
Ты их сейчас не видишь, к сожалению.
МАРИША: Ну тогда я перемещусь туда, где вижу.
МЭТТ: Окей.
СЭМ: Выпендривайся перед ДМом.
Выпендривайся перед ДМом.
ТРЭВИС: Ага, ага.
СЭМ: Человеком, от которого зависит наша судьба.
ТАЛЕСИН: Это всегда хорошо заканчивается.
МЭТТ: Это весь твой ход.
СЭМ: Из-за характера.
МЭТТ: Ты преодолела большое расстояние.
Ты преодолела большое расстояние.
МАРИША: Да?
МЭТТ: Да, потому что ты была вот тут.
ЛОРА: Это было очень далеко.
Это было очень далеко.
МАРИША: Это весь мой ход.
Это весь мой ход.
МЭТТ: Прости.
ЛИАМ: Делаю, что хочу.
Делаю, что хочу.
МАРИША: Ублюдки из Сиэтла.
МЭТТ: Хорошо.
ОРИОН: Я люблю Сиэтл.
ЛИАМ: Я тоже.
МЭТТ: Какая сложность у твоего заклинания?
СЭМ: Сложность заклинания, да?
СЭМ: 19.
19.
МЭТТ: Хорошо.
МЭТТ: Все трое --
МЭТТ: и теперь вы их видите.
МЭТТ: Они дварфы, но их кожа пепельно-серая.
МЭТТ: Их глаза заволокло белым.
МЭТТ: И их всех чуть ли не тошнит.
МЭТТ: Они оба почти падают.
МЭТТ: Один из них пытается поднять арбалет, но (звук рвотных позывов) ему приходится снова его опустить.
МЭТТ: В этот ход они не могут ничего делать.
МЭТТ: Но странный мозг --
Но странный мозг$
МАРИША: Это круто.
ТРЭВИС: Что, у него нет ноздрей?
ТАЛЕСИН: Ему неоткуда блевать.
МЭТТ: Он выходит из облака, смотрит на тебя, Грог.
СЭМ: О нет.
МЭТТ: Ты чувствуешь ...
МЭТТ: вторжение в своё сознание.
вторжение в своё сознание.
ТРЭВИС: В моё профессорское сознание.
МЭТТ: Сделай спасбросок интеллекта.
СЭМ: О, с этими у тебя плохо.
МАРИША: О нет.
ТРЭВИС: (смеётся)
ТАЛЕСИН: Ну, это плохо кончится.
ТРЭВИС: Шесть.
Шесть.
МЭТТ: Ладно.
ОРИОН: Хороший бросок.
ТАЛЕСИН: Хороший бросок.
МАРИША: Хорошая цифра.
МЭТТ: Тебя на секунду даже выбивает из ярости, но потом она снова наполняет твоё сознание.
Тебя на секунду даже выбивает из ярости, но потом она снова наполняет твоё сознание.
ТРЭВИС: Как будто в голове играет Kenny G.
ТАЛЕСИН: Кому-то нужен шлем Джаггернаута.
МЭТТ: И ещё ты получаешь --
МАРИША: Ему нужен шлем Магнето.
ТАЛЕСИН: Да, ему нужен костюм Магнето.
МЭТТ: технически минус восемь к интеллекту.
МЭТТ: Ты сразу же падаешь без сознания.
Ты сразу же падаешь без сознания.
ЛОРА: (ахает)
МАРИША: !
!
МЭТТ: Твой интеллект равен нулю.
ТРЭВИС: Но у меня было шесть!
Но у меня было шесть!
ЛИАМ: Ты должен убить эту тварь.
ЛОРА: О нет!
ТРЭВИС: Я превращаюсь в тыковку?
МЭТТ: (смеётся) Тибериус.
(смеётся) Тибериус.
ОРИОН: Тибериус, я, ну --
МЭТТ: Да, ты Тибериус.
ОРИОН: Я говорю --
МЭТТ: Едва не попав в костёр.
Едва не попав в костёр.
ЛОРА: О нет.
ТРЭВИС: Как тогда, когда я попытался прочесть "50 оттенков серого".
ОРИОН: Окей, я --
ТАЛЕСИН: Вокруг медведя.
ОРИОН: Окей, я подойду к Грогу.
МЭТТ: Хорошо.
ОРИОН: Теперь я вижу грёбаный мозг?
Теперь я вижу грёбаный мозг?
МЭТТ: Да, отсюда видишь.
МАРИША: "Грёбаный мозг".
МЭТТ: Его официальное название.
ТАЛЕСИН: Мозголюб, мозголюб.
ОРИОН: У-у, да ты пошляк.
МАРИША: Он любит, а не сражается.
ОРИОН: Я запущу в него Ледяной взрыв.
МЭТТ: Одиночный луч.
Одиночный луч.
ТАЛЕСИН: Лобик.
МАРИША: Лобик.
ТАЛЕСИН: Мы назовём его Лобик.
МАРИША: Давайте назовём его Лобик.
ЛОРА: (смеётся)
МЭТТ: Проходит спасбросок.
ТАЛЕСИН: "Лобик, нет!"
МЭТТ: Какая у тебя сложность?
ОРИОН: Моя сложность – 17.
МЭТТ: Он сделал спасбросок.
МЭТТ: Половина урона.
Половина урона.
ТАЛЕСИН: Убери его куда-нибудь.
ОРИОН: Четыре, шесть и 8к6.
ТАЛЕСИН: Наш маленький Лобик.
МАРИША: Мы можем называть его Джефф, Джефф Лобик?
СЭМ: Костёр ещё горит?
ТАЛЕСИН: Джефф Лобик.
МЭТТ: Он тлеет, да.
ОРИОН: 24, 26, 27, 22.
ОРИОН: 29 единиц урона.
29 единиц урона.
МЭТТ: 29 единиц урона?
ТАЛЕСИН: (смеётся)
МЭТТ: Когда ты вытягиваешь руки, ты выпускаешь заряд жутко холодной магической энергии, который бьёт в бок этому мозговому существу.
ТАЛЕСИН: Джефф Лобик, спасибо.
МЭТТ: Он тянется вверх и пытается забраться, и затем разбивается на миллионы кусочков.
Он тянется вверх и пытается забраться, и затем разбивается на миллионы кусочков.
СЭМ: О, мозг мёртв.
ТАЛЕСИН: Ты убил Джеффа Лобика!
МАРИША: Ты убил Джеффа Лобика.
СЭМ: Лиза Лоб?
МАРИША: (смех) Шутки не заканчиваются!
(смех) Шутки не заканчиваются!
МЭТТ: Хорошо.
МЭТТ: Мозг просто (звук разбитого стекла) разбивается о землю.
Мозг просто (звук разбитого стекла) разбивается о землю.
ЛИАМ: Лиза Лобик.
МЭТТ: Векс, ты видишь трёх дварфов, блюющих и кашляющих, нервно оглядывающихся.
Векс, ты видишь трёх дварфов, блюющих и кашляющих, нервно оглядывающихся.
ЛОРА: Я могу переместиться, чтобы суметь прицелиться вот в этого?
МЭТТ: Вот в этого.
ЛОРА: Ага.
МЭТТ: Да, ты можешь переместиться сюда и прицелиться.
ЛОРА: О, стой, нет, я не могу.
О, стой, нет, я не могу.
СЭМ: Почему?
ЛОРА: Да-да-да, я это сделаю.
ЛИАМ: У тебя ещё есть укрытие.
ЛОРА: ничего, всё нормально.
ЛОРА: Я хороша.
Я хороша.
ЛИАМ: Это твоя работа.
Это твоя работа.
ЛОРА: 27.
27.
МЭТТ: Попадает.
ЛИАМ: "Ма!"
"Ма!"
ЛОРА: ничего.
ничего.
ЛИАМ: "Ма-ма!"
СЭМ: Странно, Грог теперь кажется умнее, чем был.
ЛОРА: Метка охотника на дуэргара.
МЭТТ: Окей.
СЭМ: Бип-буп.
МЭТТ: Хорошо, что вспомнила.
МАРИША: Профессору Грогу тяжело.
ЛОРА: 11.
МЭТТ: 11, хорошо.
ЛОРА: И это 23.
И это 23.
МЭТТ: Ладно.
ЛОРА: И к6 на Метку охотника, пять.
И к6 на Метку охотника, пять.
МЭТТ: ?
?
ЛОРА: 35.
35.
МЭТТ: Кашляющий дварф-дуэргар (кашляет) Стрела в одно плечо, стрела в другое.
МЭТТ: И кажется, что ты (резко вдыхает) ...
МЭТТ: Он вдыхает большое количество мерзкого облака газа, стрела (звук стрелы) ему в глотку и выходит из его затылка.
МЭТТ: Падает на спину.
Падает на спину.
ЛОРА: Да.
МЭТТ: Остальные нервно оглядывается.
МАРИША: Что!
Что!
МЭТТ: (говорит неразборчиво) Кто-нибудь знает подземный?
(говорит неразборчиво) Кто-нибудь знает подземный?
ЛОРА: Я знаю!
МЭТТ: Да?
СЭМ: Ты знаешь подземный?
ЛОРА: Да.
ТАЛЕСИН: Пу-удземный.
ЛОРА: Я знала, что мы направимся в --
МЭТТ: Назад, назад к мастеру".
Назад, назад к мастеру".
ЛОРА: (шепчет) "Назад к мастеру!"
ТРЭВИС: Кто такой "мастер"?
ЛОРА: Ты без сознания.
МЭТТ: Переходим к Сканлану.
Переходим к Сканлану.
СЭМ: Я не понял их, так?
СЭМ: Так что я не знаю, что они сейчас сбегут.
Так что я не знаю, что они сейчас сбегут.
МЭТТ: Нет.
ТРЭВИС: Дай им убежать к мастеру, и мы проследим за ними.
СЭМ: Я могу сказать, что я их слышал?
СЭМ: Сказать: "Не дайте им уйти!"
Сказать: "Не дайте им уйти!"
МЭТТ: Нет, это происходит сразу, как только ты их услышал.
СЭМ: Я не могу в них прицелиться, так что я даже не знаю, что они там, да?
СЭМ: Я только слышу кашель вдали.
Я только слышу кашель вдали.
МЭТТ: Ага.
СЭМ: И не знаю, сработает ли, но я применю Рассеивание магии на Грога.
И не знаю, сработает ли, но я применю Рассеивание магии на Грога.
МЭТТ: Окей.
СЭМ: Понятия не имею.
Понятия не имею.
МЭТТ: Ты концентрируешься и кастуешь Рассеивание магии на Грога.
СЭМ: ♫Просыпайся, Грог♫
МЭТТ: Ты видишь движение волнующейся магической энергии.
ТРЭВИС: ♫Вот бы у меня был мозг♫
МЭТТ: Кажется, не срабатывает.
СЭМ: Чёрт!
СЭМ: Тогда бонусным действием, могу я дать ему кость вдохновения на спасбросок ...
СЭМ: ?
?
МЭТТ: Он в коме.
МЭТТ: Он в отключке.
МЭТТ: В голове ничего нет.
МЭТТ: Ты видишь, как он лежит на земле, пускает слюни, глаза закатились.
МЭТТ: Там пусто.
Там пусто.
ТАЛЕСИН: Нельзя вдохновить тыковку.
ЛОРА: Что мы будем делать?
ТАЛЕСИН: У тыковки нет самооценки.
СЭМ: Окей, тогда я дам кость Ваксу.
ТАЛЕСИН: Я пытался унизить тыковку, это ничего не даёт.
СЭМ: Вакс, я только что тебя вдохновил.
МЭТТ: Кажется, те в чате, кто знают правила, уже поняли.
ЛИАМ: Окей, я слышу маленького дварфа-засранца с серой кожей --
СЭМ: Я просто дал тебе кость.
Я просто дал тебе кость.
ЛИАМ: Окей, прости.
Окей, прости.
МЭТТ: Конец хода Сканлана.
МЭТТ: Перси.
Перси.
ЛИАМ: Чёрт.
ТАЛЕСИН: Я возьму свою указку.
Я возьму свою указку.
МЭТТ: Направишь свой лазер?
Направишь свой лазер?
ЛИАМ: (звук бластера)
ТАЛЕСИН: Ладно, я подползу к Грогу с другой стороны вот сюда, чтобы видеть этого маленького засранца.
МЭТТ: Но ты видишь его.
Но ты видишь его.
ТАЛЕСИН: Это одна из моих волшебных штучек.
Это одна из моих волшебных штучек.
ЛИАМ: Укрытие в три четверти, согласно новым правилам.
МАРИША: Да, у него огнестрел.
ТАЛЕСИН: Да, я игнорирую укрытие в три четверти.
МЭТТ: Так что да.
Так что да.
ТАЛЕСИН: Я также возьму штраф к бонусу атаки, чтобы попытаться нанести ему урон, не убить, но ранить, если возможно.
Я также возьму штраф к бонусу атаки, чтобы попытаться нанести ему урон, не убить, но ранить, если возможно.
МЭТТ: Окей.
ТАЛЕСИН: Я хочу оставить одного на допрос.
МЭТТ: Бросай с помехой на эту атаку.
МЭТТ: Или ты просто хочешь нанести нелетальный урон?
Или ты просто хочешь нанести нелетальный урон?
ТАЛЕСИН: Ага.
МЭТТ: Давай.
МЭТТ: Это обычная атака, штрафа нет.
Это обычная атака, штрафа нет.
ТАЛЕСИН: Просто обычный штраф на дополнительный урон.
МЭТТ: Угу.
ТАЛЕСИН: Крит!
ТАЛЕСИН: Весело.
ТАЛЕСИН: Давай кинем на урон.
ТАЛЕСИН: Девять, десять, 25 единиц урона.
Девять, десять, 25 единиц урона.
ЛОРА: Да!
МЭТТ: Хорошо, ты забегаешь за угол, вытаскиваешь револьвер, целишься в --
МЭТТ: (кашляет) Ты теперь видишь жуткого вида злую серокожую дварфийку.
МЭТТ: Она смотрит на тебя и (ахает) тянется за оружием.
МЭТТ: Ты же спускаешь крючок и стреляешь прямо в её плечо, отстреливая большую его часть, открывая кость.
МЭТТ: Это не смертельный выстрел, но она обездвижена.
Это не смертельный выстрел, но она обездвижена.
ОРИОН: Круто.
ТАЛЕСИН: Весь мой ход.
ЛОРА: Я кричу: "Оставь одного в живых, чтобы я его допросила".
ТАЛЕСИН: у нас есть один.
у нас есть один.
МЭТТ: Килет, твой ход.
МАРИША: У нас есть один?
ТАЛЕСИН: Есть.
МАРИША: Ну ладно.
МЭТТ: С одним хитом.
С одним хитом.
МАРИША: Я сдвинусь.
МАРИША: Ага.
МАРИША: И ...
И#
МЭТТ: Хорошо, давай.
ЛИАМ: Лозы?
МЭТТ: Если ты только не хочешь отступить назад.
МЭТТ: Готово.
Готово.
МАРИША: Я не контролирую.
МЭТТ: Лазерная указка.
МАРИША: Окей.
МАРИША: Это ...
МАРИША: сколько?
МАРИША: 22?
22?
МЭТТ: Ладно.
МЭТТ: Молния бьёт из тучи, попадая во второго дуэргара.
МЭТТ: Она ударяет в землю, вы видите, как камень поблизости разлетается от силы удара, ему был нанесён сильный урон.
МЭТТ: Недостаточно, чтобы прикончить, но ему очень, очень плохо.
МЭТТ: Вы видите, что его лицо обуглено, и он оправляется от удара.
МЭТТ: Возможно, его барабанные перепонки вышибло громовой какофонией.
Возможно, его барабанные перепонки вышибло громовой какофонией.
МАРИША: Весь мой ход.
МЭТТ: Теперь ход их обоих.
МЭТТ: Они оба проваливают спасбросок с двойкой и четвёркой.
МЭТТ: Оба всё ещё кашляют в Зловонном облаке.
МЭТТ: Эм, ура бардам.
МЭТТ: Вакс, твой ход.
Вакс, твой ход.
ЛИАМ: Окей, и вокруг них большое дерьмовое облако, так что --
МЭТТ: Верно, так что всё здесь.
ОРИОН: "Дерьмовое облако", как Килет его называет.
ЛИАМ: Хорошо.
Хорошо.
МАРИША: "Дерьмовое облако".
"Дерьмовое облако".
ЛИАМ: Чёрт.
СЭМ: Просто иди туда.
ЛИАМ: И пригнусь, попытавшись взять его в заложники.
И пригнусь, попытавшись взять его в заложники.
МЭТТ: Сделай проверку телосложения.
Сделай проверку телосложения.
ТРЭВИС: Проверка грязной мафии?
ЛИАМ: Это, это --
МЭТТ: С преимуществом, потому что ты задерживаешь дыхание.
ЛИАМ: 14.
14.
ТРЭВИС: Просто вдыхай.
СЭМ: Используй кость!
Используй кость!
ЛИАМ: Что ты мне дал?
СЭМ: К8.
ЛИАМ: 22.
СЭМ: К8.
СЭМ: Надо её бросить.
Надо её бросить.
МЭТТ: Брось к8 и добавь.
ЛИАМ: 15.
ЛИАМ: Единица.
ТРЭВИС: "22"!
МЭТТ: Ты просто не можешь не (кашляет).
МЭТТ: Твой ход сразу же заканчивается, ты чувствуешь, как твой обед поднимается по пищеводу.
Твой ход сразу же заканчивается, ты чувствуешь, как твой обед поднимается по пищеводу.
ТРЭВИС: Блюй на него.
МЭТТ: Переходим к Грогу.
МЭТТ: Ты --
Ты$
ТРЭВИС: О, понял.
МЭТТ: (смех) Тибериус, твой ход.
(смех) Тибериус, твой ход.
ЛОРА: Прости, Грог.
СЭМ: Что нам делать?
Что нам делать?
МАРИША: Мы разберёмся, когда убьём этого парня, наверное.
ЛОРА: Восстановление?
ЛИАМ: Ты можешь снять эту хрень?
СЭМ: Я пытался, я пытался.
МАРИША: Но я, возможно, смогу его потом вылечить.
Но я, возможно, смогу его потом вылечить.
ЛИАМ: Тибериус, ты можешь снять это дерьмо?
ОРИОН: Это то же самое заклинание.
ЛОРА: Это восстановление, не рассеивание.
МАРИША: Я могла бы.
ОРИОН: Дайте-ка мне указку.
ОРИОН: Вот этого мы вырубили стрелой?
Вот этого мы вырубили стрелой?
ТАЛЕСИН: Да, это мёртвый.
ОРИОН: Мёртвый или тот, которого мы вырубили?
ТАЛЕСИН: Он мёртв.
ОРИОН: Кого мы тогда обездвижили?
ТАЛЕСИН: Вот в этого мы выстрелили.
МАРИША: Этот с Лиамом.
ЛОРА: Оставь одного в живых.
ОРИОН: ?
?
ЛИАМ: Тот, что рядом со мной, слаб.
МЭТТ: Они оба довольно слабы.
ОРИОН: Думаю, я могу встать рядом с Перси, не вступая в то облако.
МЭТТ: Ты переступишь через Грога, встанешь сюда?
ЛОРА: (смеётся) Буп.
ТРЭВИС: да ладно.
да ладно.
ОРИОН: Я выпускаю Огненный заряд в ту задницу напротив.
Я выпускаю Огненный заряд в ту задницу напротив.
МЭТТ: Хорошо.
МЭТТ: Бросай на атаку.
Бросай на атаку.
ОРИОН: 14.
МЭТТ: К сожалению, не попадает.
МЭТТ: Ты прицеливаешься, но ему удаётся увернуться.
Ты прицеливаешься, но ему удаётся увернуться.
ЛОРА: О божечки.
МЭТТ: Твой ход.
Твой ход.
ЛОРА: Мой?
МЭТТ: Да.
ЛОРА: Я держусь вне облака.
Я держусь вне облака.
МЭТТ: Натягиваешь --
Натягиваешь$
ЛОРА: Хорошо.
МЭТТ: Бросай на атаку.
ЛОРА: 23.
МЭТТ: Попадает, бросай на урон.
ЛОРА: Восемь.
МЭТТ: Стрела (звук стрелы) врезается в грудь.
МЭТТ: (стонет) Он теряет равновесие, делает шаг назад и падает с обрыва вниз на 20 футов.
МЭТТ: Шмякается на землю.
Шмякается на землю.
ЛОРА: И я прошу Сканлана развеять облако вонищи.
ТАЛЕСИН: Рассей вонищу.
ЛОРА: Могу я крикнуть "сдавайся" на подземном?
Могу я крикнуть "сдавайся" на подземном?
МЭТТ: Ты кричишь (кричит грозную тарабарщину)!
ЛОРА: (кричит грозную тарабарщину).
МЭТТ: Сделай проверку запугивания.
ТРЭВИС: Это был очень хороший перевод на клингонский.
ЛОРА: Клингонский.
ЛИАМ: Воу!
ЛИАМ: Окей.
ЛИАМ: Эм, восемь.
Эм, восемь.
МЭТТ: Восемь?
ЛОРА: Восемь.
ЛИАМ: Что сегодня с костями?
МЭТТ: Он выкинул единицу.
МЭТТ: Бросает оружие, падает на колени.
МЭТТ: Сдаётся на вашу милость.
МЭТТ: И на этом мы закончим игру.
И на этом мы закончим игру.
СЭМ: О!
ТАЛЕСИН: Хей!
ТРЭВИС: !
!
МЭТТ: Ага.
ЛОРА: да.
да.
СЭМ: Грог в отключке.
МАРИША: Я хотела спросить: могу я подойти вылечить Грога, прежде чем мы закончим?
ТРЭВИС: Я сейчас как в "Ванильном небе".
МЭТТ: Неа, мы закончим на следующей неделе.
ЛОРА: О нет.
ЛИАМ: Ещё пять часов.
Ещё пять часов.
МЭТТ: Его раны затягиваются, никак не влияет на его кому.
Его раны затягиваются, никак не влияет на его кому.
СЭМ: Нам надо ждать неделю.
МЭТТ: Ну, ребят, это второй эпизод Critical Role.
МАРИША: Чёрт.
МЭТТ: Не забудьте рассказать о нас друзьям.
МЭТТ: Мы вернёмся на следующей неделе в четверг в семь вечера.
МЭТТ: Знаю, что в расписании сказано "с 7 до 9".
МЭТТ: Мы обычно заканчиваем позже.
МЭТТ: Потому что D&D, почему нет?
Потому что D&D, почему нет?
ЛОРА: О, с семи до девяти?
МЭТТ: Но да, надеюсь, вам было весело.
МЭТТ: Спасибо большое, что смотрели.
МЭТТ: Надеемся, донаты будут и на следующей неделе.
МЭТТ: Смотрите.
МЭТТ: Это Зак, ответственный за всё крутое на этом Twitch-канале.
МЭТТ: Эй, Зак, как дела?
Эй, Зак, как дела?
ЗАК: Эй, отличная работа.
МЭТТ: Спасибо, спасибо.
ЗАК: У вас тысяча подписчиков.
ЗАК: Безумие, и это за две недели.
МЭТТ: Круто, Yareth.
МЭТТ: Мы отправим тебе приз.
Мы отправим тебе приз.
МАРИША: Тебе повезло.
Тебе повезло.
ЗАК: Я распечатаю это фото, чтобы вы все могли расписаться.
Я распечатаю это фото, чтобы вы все могли расписаться.
МЭТТ: Да, да, давайте так и сделаем.
ЗАК: Нет, наверное, отправим в следующую пятницу, потому что подписывать вы будете в следующий четверг.
ЛОРА: Звучит неплохо.
МЭТТ: Окей, круто.
ТРЭВИС: Зак, у тебя случаем нет зелий для восполнения интеллекта?
ЗАК: Для тебя?
ТРЭВИС: Ага.
ЗАК: Нет.
ТРЭВИС: Чёрт.
МЭТТ: Прости, приятель.
ЗАК: Эти ребята уйдут, а мы с Лукасом сыграем в Hotline Miami 2.
ЗАК: Час, полтора часа.
Час, полтора часа.
МЭТТ: Здорово, развлекайтесь.
ЗАК: А завтра вечером мы вернёмся с So You Don't Have to, шоу, где Гектор и Бекка играют в самые странные игры, которые можно найти онлайн, чтобы вам не пришлось.
А завтра вечером мы вернёмся с So You Don't Have to, шоу, где Гектор и Бекка играют в самые странные игры, которые можно найти онлайн, чтобы вам не пришлось.
МАРИША: Здорово.
МЭТТ: (смеётся)
ЗАК: Придёт группа.
Придёт группа.
МЭТТ: Круто.
ЗАК: Может, у нас даже будет диджей, который будет крутить --
ЗАК: не знаю.
ЗАК: Как правильно сказать?
ЗАК: "Крутить"?
"Крутить"?
ТРЭВИС: Ставить треки.
МЭТТ: Крутить треки.
ТРЭВИС: Дропать крутые биты.
ОРИОН: Раз-два.
Раз-два.
ЗАК: Лукас, поставь видео, и мы уведём вас отсюда.
Лукас, поставь видео, и мы уведём вас отсюда.
МЭТТ: ВСЕ: Пока!
ВСЕ: Пока!
