МЭТТ: Сегодня мы наконец увидим Эшли Джонсон в роли её персонажа Пайк.
МЭТТ: К сожалению, Лоры Бейли не будет большую часть игры, возможно, она придёт, потому что записывает шоу с Уилом Уитоном.
МЭТТ: Оно будет прекрасным, но мы будем по ней скучать, пока она не вернётся.
МЭТТ: Но уже совсем скоро мы увидим, как продолжится история.
МЭТТ: А пока напомним вам предыстории персонажей.
А пока напомним вам предыстории персонажей.
ТРЭВИС: Если у тебя есть эль, значит, у тебя есть друг Грог Стронгджо!
ТРЭВИС: Голиаф внушительного роста и размеров, у этого варвара две страсти в жизни: битвы, женщины и эль!
ТРЭВИС: (помехи) Погодите.
ТРЭВИС: Очевидно, как с умнейшим из отряда, с Грогом часто советуются из-за его обширных знаний форм, цветов и (хихикает) блестяшек.
ТРЭВИС: ...
ТРЭВИС: А также эля.
ТРЭВИС: В юности, вооруженный своей двуручной секирой Грог часто любил доказывать своё превосходство над соплеменниками в кочевой общине своего клана.
ТРЭВИС: Но наткнувшись на ничего не подозревающего пожилого гнома в лесу, он отказался обрывать столь невинную жизнь.
ТРЭВИС: Как создание импульсивное, Грог почувствовал лишь жалость к ...
ТРЭВИС: ну, к этому испуганному маленькому существу.
ТРЭВИС: И его непослушание дорого ему стоило.
ТРЭВИС: Жестоко избитый и изгнанный вождём племени, его дядей Кевдаком, Грог был забыт и брошен умирать.
ТРЭВИС: И именно тогда, в изгнании, родственница того самого гнома, за которого он заступился, спасла его самого.
ТРЭВИС: Добрая гномка-жрица по имени Пайк вылечила Грога, выдернув его из объятий смерти.
ТРЭВИС: С тех пор они близкие друзья.
ТРЭВИС: Чуть ли не каждую ночь Грог проводит, бросая вызов целым тавернам!
ТРЭВИС: Ха!
ТРЭВИС: ...
ТРЭВИС: или составляя компанию Сканлану в ближайшем доме, где платят за ...
ТРЭВИС: дамские услуги.
ТРЭВИС: А ещё за элем!
А ещё за элем!
МАРИША: Вам может показаться, что её социальная неловкость из-за изолированного воспитания – это мило.
МАРИША: Конечно, было бы неразумно недооценивать её, основываясь на первом впечатлении.
МАРИША: (удар молнии) Под этой мирной хрупкой оболочкой скрывается злобный зверь, жаждущий свободы, чьи природные способности даже самых грозных бойцов буквально заставят обмочиться!
МАРИША: (лёгкий смешок) Родом из племени Воздуха народа Ашари, Килет выросла с сильной любовью к природе и стихийной магии.
МАРИША: Испокон веков долг её народа – защищать истончившиеся барьеры Тал'дорея, где четыре стихийных плана просачиваются в эту реальность.
МАРИША: У неё с детства получалось управлять воздухом и превращаться в зверей.
МАРИША: Ну, если считать котят и белок-летяг маленькими зверями.
МАРИША: Я считаю.
МАРИША: В любом случае вскоре после этого её отец, вождь племени Коррен, осознал её потрясающие способности и определил в свои преемницы.
МАРИША: Вот так просто и закончилось весёлое детство, сменившись бесконечным запоминанием заклинаний, изучением древних традиций и крайне высокими ожиданиями.
МАРИША: Каждый будущий вождь друидов должен отправиться в путешествие, за которое он посетит племена собратьев, чтобы представить себя и получить признание других вождей.
МАРИША: Это путешествие называют Араментэ, или Благородное странствие.
МАРИША: Когда её отец решил, что она готова, он направил её на путь истинного самопознания.
МАРИША: Не зная, когда она вернётся, и вернётся ли.
МАРИША: По пути с гор к Стилбену она раздумывала над поставленной задачей.
МАРИША: Араментэ – это ещё и необходимость показать себя сильным воином, отважным защитником и мудрым участливым лидером.
МАРИША: Осознавая это, Килет постоянно думает лишь об одном: достойна ли она?
Осознавая это, Килет постоянно думает лишь об одном: достойна ли она?
ТАЛЕСИН: С таким количеством родственников, способных принять бразды правления, Перси посвятил себя наукам, инженерному делу и изучению природы.
ТАЛЕСИН: Однажды ко двору прибыла таинственная пара, представившаяся лордом и леди Брайарвуд.
ТАЛЕСИН: Во время пира в их честь Брайарвуды насильственно завладели замком, убивая или заточая в темницы всех, кто вставал на их пути.
ТАЛЕСИН: Перси проснулся в подземелье, закованный в цепи, но его освободила младшая сестра.
ТАЛЕСИН: Вместе они бежали, преследуемые людьми Брайарвудов.
ТАЛЕСИН: Во время побега в сестру Перси попало несколько стрел, и она упала.
ТАЛЕСИН: Перси продолжил бежать и спрыгнул в замерзающую реку, которая отнесла его бесчувственное тело к свободе.
ТАЛЕСИН: Он не помнил, как проснулся в рыбацкой лодке.
ТАЛЕСИН: Он едва помнил следующие два года, в течение которых он медленно пробирался как можно дальше на юг.
ТАЛЕСИН: Затем в одну из ночей Перси приснился сон.
ТАЛЕСИН: Ревущее облако дыма предложило ему отомстить тем, кто уничтожил его семью.
ТАЛЕСИН: Проснувшись, Перси начал создавать своё первое ружьё.
Проснувшись, Перси начал создавать своё первое ружьё.
СЭМ: Что ж, дамы, следите за юбками, потому что он положил на вас глаз.
СЭМ: Талантливый музыкант, мастер перевоплощений, невероятно красивый (по своему мнению) Сканлан исполняет песни почти так же часто, как восхваляет себя.
СЭМ: Родившись бедным гномом, Сканлан с помощью неистощимого обаяния и высочайшего тенора обеспечивал деньгами одинокую мать.
СЭМ: Однажды его приметил полуорк-импресарио, и Сканлан присоединился к Блистательной странствующей труппе доктора Дрензела.
СЭМ: Там он учился житейской мудрости и развивал свои превосходные навыки барда.
СЭМ: Одиночка большую часть своей жизни, Сканлан так и не смог смириться с жестокой гибелью матери во время нашествия гоблинов.
СЭМ: Хотя годы странствий подарили ему, скажем так, богатый опыт общения и взаимодействия с противоположным полом, в глубине души Сканлан жаждет испытать лишь одно чувство, которого никогда не знал: настоящей любви другого гнома.
СЭМ: Тем не менее Сканлан считает себя в первую очередь любовником, во вторую – артистом, и в очень отдалённую третью – бойцом.
СЭМ: На поле боя он поддерживает спутников, но редко проливает кровь, если только речь не идёт о безопасности подруги-гномки Пайк.
СЭМ: Ждите от Сканлана искромётной шутки, весёлой песни и взгляда, от которого тают сердца и дамы падают в обморок.
Ждите от Сканлана искромётной шутки, весёлой песни и взгляда, от которого тают сердца и дамы падают в обморок.
ОРИОН: Меня зовут Тибериус Стормвинд.
ОРИОН: Я родом из городка Ти'рекс, расположенного в сердце Драконии, выходец из политически значимой семьи.
ОРИОН: В возрасте 15 лет я успешно прошёл Обряд чародея, показав невероятные способности к владению магией.
ОРИОН: Судьи и высший совет Драконии были восхищены силой моих заклинаний, учитывая мой возраст.
ОРИОН: В 20 лет я стал самым молодым членом гильдии магов в истории Драконии.
ОРИОН: За последующие несколько лет я почти сошёл с ума от множества недостатков членства в гильдии, потому что это весьма скучно.
ОРИОН: Однако однажды я оказался в комнате, которую не использовали уже очень давно.
ОРИОН: В комнате находились стопки книг и карт окружающих городов и территорий всего известного мира.
ОРИОН: В течение многих месяцев я часто посещал комнату и из легенд узнал о разных артефактах.
ОРИОН: После долгого периода исследований я составил первый список приглянувшихся предметов.
ОРИОН: Я представил свои находки перед высшим советом, и мне ответили, что вся информация в той комнате считается либо выдумкой, либо неразгаданными тайнами, а значит, всё это потеряно навсегда.
ОРИОН: Я решил, что подобный ответ неприемлем.
ОРИОН: Год спустя я придумал уловку, которая позволила мне получить от городского совета поддержку дипломатической миссии за пределами Драконии, направленной на поддержание мира и укрепление связей.
ОРИОН: Путешествие из города в город, обретение друзей и союзников во имя и ради Драконии.
ОРИОН: Будучи красным драконорождённым, я находил задачу непростой, но именно в ней я нуждался, чтобы исследовать мир и найти эти артефакты, потому что я чувствовал, что истина была где-то рядом.
ОРИОН: Кто-то может сказать, что я потешен, но я считаю подобное несуразицей.
ОРИОН: Я гораздо проницательнее, чем многие полагают.
ОРИОН: Просто иногда не уделяю внимания некоторым вещам.
ОРИОН: Также я считаюсь весьма сообразительным, верным, беспечным и, ну, опасным.
ОРИОН: Не могу ничего с собой поделать, иногда показываю своё истинное лицо.
ОРИОН: Но в целом для драконорождённого я весьма дружелюбен.
Но в целом для драконорождённого я весьма дружелюбен.
ЛИАМ: Как и сестра-близнец Векс'алия, Вакс был рождён после случайной встречи знатного эльфа и женщины-простолюдинки.
ЛИАМ: В раннем детстве близнецов воспитывала мать, но затем их отправили к отцу в эльфийскую столицу Сингорн.
ЛИАМ: Эльфы приняли их холодно, и это отношение не смягчилось, поэтому в столице они оставались недолго.
ЛИАМ: Одной осенней ночью близнецы ушли из дома и отправились странствовать.
ЛИАМ: После нескольких лет путешествий они решили вернуться к матери и начали обратный путь в земли, где провели юность.
ЛИАМ: Но вместо родного дома они вернулись на пепелище.
ЛИАМ: Их мать пропала, их дом был сожжён дотла.
ЛИАМ: Выпытав ответы у горожан, близнецы узнали о том дне, когда появился дракон.
ЛИАМ: (громкий рёв) Потеряв всякую связь с этим местом, Вакс'илдан и его сестра отправились попытать счастья в Тал'дорей.
ЛИАМ: Вакс с детства был одиночкой, поэтому быстро научился решать проблемы по-своему – обычно полностью избегая их.
ЛИАМ: А когда его способностей избегать неприятностей недостаточно, (лязг кинжалов) путь клинков, которому обучили его эльфы, позволяет это компенсировать.
А когда его способностей избегать неприятностей недостаточно, (лязг кинжалов) путь клинков, которому обучили его эльфы, позволяет это компенсировать.
ЛОРА: Рождённые от человеческой матери и эльфа-отца, который лишь много позже озаботился их существованием, Векс'алия и её брат-близнец Вакс'илдан быстро поняли, что единственные люди, на которых можно положиться в этом мире – это они сами.
ЛОРА: В десять лет их забрали у матери и привезли жить в Сингорн, закрытый эльфийский город, послом которого был их отец.
ЛОРА: Он спокойно принял их, но всегда держался с холодной отстранённостью, и после слишком многих лет, полных презрения, близнецы решили оставить позади его безразличие и отправились в путь.
ЛОРА: Вакс приспособился к городской жизни, крал мелкие безделушки и обучился воровскому ремеслу, пока Векс оставалась в лесах.
ЛОРА: Ей нравилось одиночество.
ЛОРА: Благодаря выдающейся наблюдательности она научилась охотиться, выслеживать и стрелять из лука.
ЛОРА: И благодаря череде судьбоносных событий обрела компаньона – медведя по кличке Тринкет.
ЛОРА: Он сражается вместе с Векс и отчаянно защищает её.
ЛОРА: А ещё он милый и профессионально делает массаж.
А ещё он милый и профессионально делает массаж.
ТРЭВИС: Если у тебя есть эль, значит, у тебя есть друг Грог Стронгджо!
ТРЭВИС: Голиаф внушительного роста и размеров, у этого варвара две страсти в жизни: битвы, женщины и эль!
ТРЭВИС: (помехи) Погодите.
ТРЭВИС: Очевидно, как с умнейшим из отряда, с Грогом часто советуются из-за его обширных знаний форм, цветов и (хихикает) блестяшек.
ТРЭВИС: ...
ТРЭВИС: А также эля.
ТРЭВИС: В юности, вооруженный своей двуручной секирой Грог часто любил доказывать своё превосходство над соплеменниками в кочевой общине своего клана.
ТРЭВИС: Но наткнувшись на ничего не подозревающего пожилого гнома в лесу --
Но наткнувшись на ничего не подозревающего пожилого гнома в лесу$
МЭТТ: К сожалению, видео с Пайк ещё не готово.
МЭТТ: Я над этим работаю.
МЭТТ: ЭШЛИ: Моя вина.
ЭШЛИ: Моя вина.
МЭТТ: Но мы рады, что Эшли сегодня с нами.
МЭТТ: (радостные крики) Сошла с облака BAFTA.
МЭТТ: (смех) И это круто, ещё раз поздравляем.
МЭТТ: ЭШЛИ: Спасибо, ребят.
ЭШЛИ: Спасибо, ребят.
МЭТТ: ЭШЛИ: Сегодня день рождения моей мамы.
ЭШЛИ: Сегодня день рождения моей мамы.
МЭТТ: ЭШЛИ: Её зовут Нэнси.
ЭШЛИ: Её зовут Нэнси.
ЛИАМ: Привет, Нэнси.
ТРЭВИС: Точно нас сейчас смотрит.
Точно нас сейчас смотрит.
МАРИША: ЭШЛИ: Наверное, да.
ЭШЛИ: Наверное, да.
МЭТТ: И для тех, кто играет в Hearthstone: вышло новое дополнение "Чёрная гора", где я озвучиваю Нефариана и Рагнароса.
МЭТТ: (радостные крики) Я, как игрок в WoW с самого её начала, дико ему рад, так что наслаждайтесь.
МЭТТ: Кто-нибудь ещё хочет что-нибудь анонсировать или о чём-то поговорить?
МЭТТ: Можем начинать?
Можем начинать?
СЭМ: Привет, мам!
МАРИША: Привет, мам!
МЭТТ: Ладненько.
ТРЭВИС: Не думаю, что моя мама знает, что такое интернет.
ОРИОН: Раз уж заговорили об этом, я апнул моего жреца-нежить до 64 уровня прошлой ночью в Warcraft.
ЗАК: Мы почти достигли тысячи подписчиков --
МЭТТ: Так держать, 64 уровень.
МЭТТ: Так ты едва начал The Burning Crusade, боже.
Так ты едва начал The Burning Crusade, боже.
ТАЛЕСИН: Мой брат, который тоже работает в индустрии игр, выступал на GDC в этом году, и запись появилась онлайн, и не сейчас, но позже посмотрите выступление Алекса Джаффе про метагейминговый баланс.
ТАЛЕСИН: Очень, очень интересное, крутое, и вы многое узнаете.
Очень, очень интересное, крутое, и вы многое узнаете.
МЭТТ: Здорово, Алекс Джаффе, поищите.
МАРИША: Алекс невероятен.
МЭТТ: Напомню вкратце историю: партию отправила в город Крэгхаммер их подруга – волшебница Аллура Вайсорен.
МЭТТ: Её добрая подруга и известная многим личность по имени Леди Кима из Вордов – полурослик-паладинша Бахамута пропала.
МЭТТ: Она пошла вслед за своим видением в рамках паломничества, в котором она была весь прошлый год; она почувствовала, как что-то недоброе зреет под городом Крэгхаммер.
МЭТТ: Она исчезла в городе, и вестей о ней не было неделями.
МЭТТ: Так что волшебница Аллура попросила партию, – по сути, наняла их, – чтобы те её разыскали.
МЭТТ: Оказавшись в Крэгхаммере, они поговорили с местными, добрались в итоге до лорда Ностока Грейспайна – владельца шахт в самой глубине Крэгхаммера.
МЭТТ: После недолгой стычки с мутировавшим чудовищем – нагой они были наняты лордом Ностоком, чтобы пойти в шахты, найти того, кто создаёт этих чудовищ, уничтожить их возможный источник, и он щедро заплатит за голову каждого существа, которую вы ему принесёте.
МЭТТ: После того, как вы оказались в шахтах, произошло несколько битв с местными обитателями, несколькими бурыми увальнями, превращенными в улиток, и другие интересные события.
МЭТТ: Партия затем обнаружила заброшенный гоблинский город и несколько трупов гоблинов, у многих из которых были продырявлены черепа, в различной степени разложения.
МЭТТ: Они нашли длинный мост через пропасть.
МЭТТ: Перейдя его, Сканлан стал невидимым и обнаружил что-то похожее на дуэргарский военный лагерь, дуэргары – это злые дварфы с пепельной кожей, живущие глубоко под землей.
МЭТТ: Увидел, как дварфа казнит какое-то странное инопланетного вида существо, которое оказалось иллитидом, или свежевателем разума.
МЭТТ: Существо, которое манипулирует разумом и ест мозги.
МЭТТ: ЭШЛИ: Мозги!
ЭШЛИ: Мозги!
МЭТТ: Они в итоге убили значительную часть наступавшего войска.
МЭТТ: Но Вакс был ошеломлён на мосту одним из свежевателей разума, хотя и был спасён Тибериусом в последний момент.
МЭТТ: Партия едва не потеряла магический ковёр, но он был спасён.
МЭТТ: ЭШЛИ: Стойте, но магический ковёр ещё у вас, да?
ЭШЛИ: Стойте, но магический ковёр ещё у вас, да?
МЭТТ: Да, его едва успели спасти.
МАРИША: Мы его вернули, всё в порядке.
ТРЭВИС: Не благодаря кое-кому.
МЭТТ: (смеётся) После недолгого обсуждения Килет и Векс решили, что не хотят никого слушать и стащили магический ковёр, слетели к низу пропасти и нашли за одним из подземных водопадов какого-то свежевателя разума, изгнанного из их сообщества, одетого в тряпки, ослабленного, и после напряженной дискуссии они подружились с ним, заверив его, что отомстят за тех, кто угнетает его улей в этой области.
МАРИША: Кларенс.
ЛИАМ и :
СЭМ: Кларота.
МЭТТ: Не думаю, что он будет рад, услышав "Кларенс".
МЭТТ: Но вот на этом моменте мы в прошлый раз и остановились.
МЭТТ: ЭШЛИ: Так нервничаю.
ЭШЛИ: Так нервничаю.
МЭТТ: Осматривает остальных и говорит, опять же, не вслух, а произносит прямо у вас в головах своим ужасным шепчущим голосом, который нельзя заглушить, закрыв уши: "Думаю, нам стоит отдохнуть в укрытии".
МЭТТ: Он показывает на другой край пропасти, где возвышается военный лагерь.
МЭТТ: Он бежит в сторону заброшенной деревни гоблинов.
Он бежит в сторону заброшенной деревни гоблинов.
ОРИОН: Наверное, нам стоит следовать за ним.
СЭМ: Да, это мудро.
ТАЛЕСИН: Кажется, это отличная идея.
СЭМ: Мы идём за ним.
ТАЛЕСИН: Нет, там ничего не будет.
МЭТТ: Находит один шатёр, распахивает его и смотрит внутрь: "Вот, здесь мы можем поговорить".
МЭТТ: Залетает внутрь.
Залетает внутрь.
ТРЭВИС: Мы идём за ним.
СЭМ: Мы идём за ним, да.
МЭТТ: Вы идёте --
ТРЭВИС: О чёрт.
СЭМ: О чёрт, нам конец.
ТРЭВИС: Зачем он трогает свои кости?
ТРЭВИС: Мы все умрём!
Мы все умрём!
МЭТТ: Вы идёте за ним в центр деревни и видите, как вдалеке движется огонёк, оттуда, где вы впервые заметили тот лагерь дуэргаров, где напали на Грога.
ТРЭВИС: Я такого не помню.
ЛИАМ: Посмотрите туда, откуда мы пришли, там какой-то свет вдалеке.
ОРИОН: Это плохо.
ЛИАМ: Останьтесь с Кларотой, я посмотрю, Сканлан, пошли.
СЭМ: Иду с ним.
МЭТТ: Кидайте оба на скрытность.
ТРЭВИС: (смех) Потому что мне он пригодится.
(смех) Потому что мне он пригодится.
ОРИОН: Я с ним поговорю.
СЭМ: Не очень.
СЭМ: Девять!
Девять!
ЛИАМ: 29.
ТАЛЕСИН: Вот это число.
МЭТТ: (смеётся).
МЭТТ: Он поёт его себе под нос, даже не замечая и привлекая внимание, и в этот момент вы слышите вдалеке шаги, которые резко обрываются.
Он поёт его себе под нос, даже не замечая и привлекая внимание, и в этот момент вы слышите вдалеке шаги, которые резко обрываются.
ЛИАМ: Хватаю Сканлана, зажимаю ему рот рукой и говорю: "Тихо, дружище, что с тобой не так?"
СЭМ: Прости!
Прости!
ЛИАМ: С большой силой приходит большая ответственность, заткнись!
СЭМ: Это дар, которым я должен делиться с миром!
ЛИАМ: Оставь его для свежевателя разума.
ЛИАМ: Я зажал его подмышкой, как футбольный мяч, и крадусь дальше.
ЛИАМ: И пытаюсь понять --
ЛИАМ: если это свет от фонаря, я могу видеть в полумраке, спасибо папиной крови, так что ...
ЛИАМ: Я попытаюсь понять, что именно я вижу.
Я попытаюсь понять, что именно я вижу.
МЭТТ: Сделай проверку восприятия.
СЭМ: У меня тоже есть тёмное зрение.
МЭТТ: Сделай проверку восприятия с помехой, потому что ты у него подмышкой.
ЛИАМ: О.
О.
СЭМ: Неа.
ЛИАМ: У меня есть преимущество?
МЭТТ: Нет.
ЛИАМ: 11.
МЭТТ: Вообще, если смотреть прямо на тот лагерь дуэргаров, ты видишь за колонной, закрывающей тебе вид, она закрывает тебе вид на сам лагерь, ты видишь какое-то движение в свете.
МЭТТ: Слышишь шуршание, похоже на шум доспехов.
МЭТТ: Слышишь бормочущий под нос голос.
МЭТТ: Знакомый женский гномский голос.
Знакомый женский гномский голос.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Привет, ребят!
ЛИАМ: (смех) ЭШЛИ: Это я, Пайк!
(смех) ЭШЛИ: Это я, Пайк!
ЛИАМ: ЭШЛИ: Ой, со мной такое было.
ЛИАМ: Я ужасно по вам скучала.
ЛИАМ: Столько всего произошло.
ЛИАМ: Уверена, и с вами тоже.
Уверена, и с вами тоже.
СЭМ: Не так много.
ОРИОН: Я говорю в серёжку: "Сканлан, какого чёрта там происходит?"
СЭМ: Не волнуйся, это друг, мы её скоро приведём.
ОРИОН: Окей, ну, тут свежеватель разума.
СЭМ: Он любит медленные песни.
Он любит медленные песни.
ОРИОН: Да, да.
МЭТТ: ЭШЛИ: Да.
ЭШЛИ: Да.
МЭТТ: У неё бешеный взгляд.
СЭМ: О боже.
МЭТТ: Пайк, ты смогла спуститься сюда через вход в шахты, который по большей части был зачищен.
МЭТТ: По обрывочной информации, которую ты узнала, расспросив в округе, ты понимаешь, что твоя партия ушла вниз без тебя.
МЭТТ: Ты шла по следам, сколько могла, и ты рада, что ты выбрала нужный путь до того, как наткнуться на что-нибудь гораздо более опасное.
МЭТТ: Ты исследовала этот лагерь, который, по всей видимости, был заброшен.
МЭТТ: Твоё внимание привлёк начертанный на каменной стене прямо над кругом из камней, выложенным у костра гигантский символ – защитный знак Бахамута, Платинового дракона, религиозный символ, используемый для защиты в различных священных ритуалах.
Твоё внимание привлёк начертанный на каменной стене прямо над кругом из камней, выложенным у костра гигантский символ – защитный знак Бахамута, Платинового дракона, религиозный символ, используемый для защиты в различных священных ритуалах.
ЛИАМ: Ты его видела раньше?
ЛИАМ: ЭШЛИ: Нет.
ЭШЛИ: Нет.
МЭТТ: Сделай проверку религии.
ЛИАМ: Подумай чуть подольше.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Ну, вообще дай-ка мне подумать.
ЛИАМ: Думаю, может --
Думаю, может$
МАРИША: Стойте, так мы все встретились?
ЛИАМ: О, это исходная 20!
МАРИША: О, добро пожаловать назад, Пайк!
ТРЭВИС: Первый бросок.
МАРИША: Мы воссоединились?
ЛИАМ: ЭШЛИ: Я просто --
ЛИАМ: знаешь что?
ЛИАМ: Вообще-то, если так подумать ...
Вообще-то, если так подумать#
МЭТТ: При этом ты закрываешь глаза и чувствуешь, как тепло от присутствия Саренрэй наполняет тебя на мгновение, и на то же мгновение ты видишь целеустремлённую женщину-полурослика в добротной броне с заплетёнными в тугие косы каштановыми волосами, наброшенным на одно плечо тёмно-зелёным плащом, гравирующую символ на камне.
МЭТТ: Ты видишь Леди Киму из Вордов – женщину, оставившую этот символ, чтобы защитить разбитый ею лагерь.
МЭТТ: Ты не знаешь, как давно это было, но знак в этом туннеле точно оставила она.
Ты не знаешь, как давно это было, но знак в этом туннеле точно оставила она.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Его оставила женщина.
ЭШЛИ: Его оставила женщина.
СЭМ: ЭШЛИ: Да, Леди Кима.
ЭШЛИ: Да, Леди Кима.
ЛИАМ: Как ты узнала?
СЭМ: Мы с Пайк --
ТРЭВИС: О боже.
СЭМ: ЭШЛИ: А вот чувствую себя не очень.
ЭШЛИ: А вот чувствую себя не очень.
СЭМ: У-у, ты попахиваешь.
СЭМ: Но мне нравится.
СЭМ: Тебе это почему-то даже идёт.
Тебе это почему-то даже идёт.
ЛИАМ: Мы нашли здесь внизу военный лагерь, и здесь такое существо, не знаю даже, как его назвать.
ЛИАМ: У него тут вот такие штуки, и он говорит и шипит телепатически.
ЛИАМ: Мы много кого здесь побили, а потом свалились в пещеру, а потом Килет с моей сестрой нашли ещё одного, как они называются?
ЛИАМ: .
ЛИАМ: .
ЛИАМ: Они называются --
ЛИАМ: Иллитиды.
Иллитиды.
СЭМ: И мы нашли одного такого беглого, и мы можем объединиться с ним --
СЭМ: ней?
СЭМ: --
СЭМ: чтобы вернуться и отомстить, а ещё, может быть, надрать кому-нибудь задницы в лагере.
чтобы вернуться и отомстить, а ещё, может быть, надрать кому-нибудь задницы в лагере.
ЛИАМ: Хоть он и кажется опасным, но другой иллитид, с которым мы столкнулись, выглядит ещё опаснее.
ЛИАМ: Так что вот такие у нас дела.
Так что вот такие у нас дела.
СЭМ: ЭШЛИ: Здорово, весело тут у вас.
ЭШЛИ: Здорово, весело тут у вас.
СЭМ: ЭШЛИ: Пошли, надерём задницы.
ЭШЛИ: Пошли, надерём задницы.
СЭМ: И мы прогуливаемся обратно к деревне мёртвых гоблинов.
МЭТТ: Остальная партия ждёт в нём, Кларота неловко сидит в дальнем углу, смотрит на вас, когда вы медленно подходите и заходите в шатёр.
МЭТТ: Не говорит, просто реагирует на ваше появление и наблюдает за всеми вами.
Не говорит, просто реагирует на ваше появление и наблюдает за всеми вами.
ОРИОН: Верная союзница.
ОРИОН: Привет, Пайк!"
ОРИОН: ЭШЛИ: Всем привет.
ОРИОН: ВСЕ: (ахают) Пайк!
ВСЕ: (ахают) Пайк!
ОРИОН: Иногда мы по-дружески обнимаемся, Кларота.
МАРИША: ЭШЛИ: Ну, та ещё история.
МАРИША: Когда мы были на башне, я кое-что заметила, и я почувствовала ...
МАРИША: Мне нужно было уйти, потому что у меня были видения.
Мне нужно было уйти, потому что у меня были видения.
ОРИОН: ЭШЛИ: Мне кажется, мне потом нужно будет поговорить с вами об этом, потому что --
ЭШЛИ: Мне кажется, мне потом нужно будет поговорить с вами об этом, потому что$
СЭМ: ЭШЛИ: Как тебя зовут?
СЭМ: Прошу прощения.
СЭМ: Я Пайк, очень рада знакомству.
Я Пайк, очень рада знакомству.
МЭТТ: Ты видишь очень высокое, худое, жутковатое человекоподобное существо в капюшоне.
МЭТТ: Тебе удаётся получше рассмотреть лицо.
МЭТТ: Гладкая тусклая синевато-фиолетовая кожа.
МЭТТ: Впалые страшные желтовато-зелёные глаза, а там, где должен быть рот или нос, заметны четыре едва колеблющихся щупальца.
МЭТТ: Едва закрывающие что-то похожее на круглую зубастую пасть, как у миноги.
Едва закрывающие что-то похожее на круглую зубастую пасть, как у миноги.
ЛИАМ: Мы только встретились.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Я могу пожать ему руку?
ЭШЛИ: Я могу пожать ему руку?
МЭТТ: ЭШЛИ: Да.
ЭШЛИ: Да.
МЭТТ: ЭШЛИ: Да.
МЭТТ: Конечно.
Конечно.
МЭТТ: "Хорошо, она может остаться".
ОРИОН: ЭШЛИ: Я убираю руку и чешу затылок.
ЭШЛИ: Я убираю руку и чешу затылок.
МАРИША: Я быстренько отвожу Пайк из шатра и говорю --
СЭМ: Девчачьи разговоры.
МАРИША: ЭШЛИ: Это --
МАРИША: эта штука закрывает, чтобы он не мог --
эта штука закрывает, чтобы он не мог$
МАРИША: Но он поможет нам победить его народ, который нас ненавидит.
Но он поможет нам победить его народ, который нас ненавидит.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Мы точно уверены, что он нам поможет?
ЭШЛИ: Мы точно уверены, что он нам поможет?
ОРИОН: Да.
МАРИША: Ага.
ЛИАМ: Твою историю?
ЛИАМ: Как ты оказался здесь, и кто там суёт нос куда ни попадя?
Как ты оказался здесь, и кто там суёт нос куда ни попадя?
МЭТТ: В этот момент глаза Клароты сужаются, и вы чувствуете, что сама обстановка внутри шатра становится мрачнее.
МЭТТ: Немного напряжённее.
МЭТТ: Вдруг вы ощущаете это вторжение – голос Клароты снова наполняет ваш разум, когда он говорит: "Семь лет прошло с тех пор, как я открыл в себе проклятье.
МЭТТ: Моё тело было поражено отметиной магии.
МЭТТ: И эти дьявольские навыки оказалось сложно скрыть.
МЭТТ: Мои сородичи смогли почувствовать мою порочность, моё отклонение, и изгнали меня.
МЭТТ: Мою связь с Главным мозгом разорвали.
МЭТТ: И пригрозили смертью, стоит только мне вернуться.
МЭТТ: Побираясь, я бродил по этим туннелям, питаясь теми жалкими отбросами, которые смог только поймать, и убегая от тварей, которым не мог противостоять в одиночку.
МЭТТ: В своих странствиях я наткнулся на крепость дуэргаров с водоёмом, наполненным магмой, и какое-то время этого вдоволь хватало для пропитания.
МЭТТ: Я хватал случайных заплутавших особей.
МЭТТ: И вдруг грянула большая битва.
МЭТТ: По всей видимости, кто-то осадил крепость.
МЭТТ: Прочитав мысли глубинных дварфов, встреченных мной в следующие недели, я почувствовал перемену в их настрое.
МЭТТ: Тот, кто занял эту крепость, теперь потребовал их верности.
МЭТТ: И они поклялись ему в верности под страхом уничтожения.
МЭТТ: Существо, взявшее дуэргаров силой, звали К'варном.
МЭТТ: Я его не видел.
МЭТТ: Но страх, который я ощущал от живших за теми стенами, был таким первобытным по сути, таким сильным, что я понимал: нужно держаться подальше, чтобы остаться в живых.
МЭТТ: Но четыре месяца назад один из моих сородичей, такой же изгой, попался этим пепельнокожим и был приведён за обсидиановые стены, по всей видимости, на допрос.
МЭТТ: После этого полчища дуэргаров маршем прошли по длинным глубоким туннелям, ведущим в колонию моего народа, и атаковали её.
МЭТТ: Странное дело, не дойдя до большого кровопролития, которое, я полагаю, было бы неминуемо в результате этого похода, битва закончилась.
МЭТТ: И колония позволила пепельнокожим зайти прямо в храм, где находится Главный мозг, не напав на них и не оказав сопротивления.
МЭТТ: Только потом я узнал, что К'варн, кем бы он ни был, самолично вторгся в храм и каким-то образом взял Главный мозг под свой контроль.
МЭТТ: Я видел, как у моего народа отнимали волю.
МЭТТ: А потом они отняли волю у всех, кто жил в этих туннелях.
МЭТТ: А теперь обе фракции образуют грозную армию, что идёт под знамёнами этого К'варна.
МЭТТ: После этого я сбежал обратно в верхние туннели и искал материалы, чтобы я мог защититься от железной хватки теперь уже порабощённого Главного мозга.
МЭТТ: На это ушли недели.
МЭТТ: Но я уверен, что я для него недосягаем.
МЭТТ: Пока".
Пока".
ТАЛЕСИН: Это та штука, которую ты носишь на голове?
МЭТТ: Он проводит пальцем по шлему: "Да.
МЭТТ: Это, я думаю, меня защитит.
МЭТТ: Но мне кажется ...
МЭТТ: Мне кажется, есть способ склонить чашу весов в нашу сторону, думаю, если бы я смог как-то освободить свой народ из-под влияния К'варна, ослабить его контроль над ульем, мой народ разрешил бы мне вернуться в колонию.
МЭТТ: Мы бы снова стали одной семьей с моими сородичами".
Мы бы снова стали одной семьей с моими сородичами".
ЛИАМ: Ничего?
Ничего?
МЭТТ: "Ничего".
ЛИАМ: Ты и твои сородичи без всего этого влияния думаете как один?
МЭТТ: Он дарует нам знания, историю, цель.
МЭТТ: Это источник для нашей семьи".
Это источник для нашей семьи".
ЛИАМ: То есть, если кто-то из вашей семьи что-то видит, весь улей видит то же самое, верно?
МЭТТ: "Да".
ОРИОН: О боже, это плохо.
ЛИАМ: И ты сказал, что магия стала твоим клеймом?
МЭТТ: После этих слов он отводит взгляд и немного съёживается.
ЛИАМ: Во что верят твои сородичи, если не в магию?
МЭТТ: Чтение мыслей, манипуляция, контроль и поглощение сознания".
Чтение мыслей, манипуляция, контроль и поглощение сознания".
ОРИОН: Кларота, мы уже стали твоими союзниками, как уже было условлено.
МЭТТ: Чтобы мы снова стали семьёй, чтобы я не был чужим".
Чтобы мы снова стали семьёй, чтобы я не был чужим".
ОРИОН: Но вещь, которую ты носишь на голове, ещё лучше подготовит нас к этой миссии.
ОРИОН: Он хорош против существ, управляющих разумом, таких, как ты, у меня есть познания в магии, но я не сведущ в вопросах контроля разума.
ОРИОН: Если кто-то вроде меня попадёт под их влияние, это закончится плохо для всех нас.
ОРИОН: Даже для тебя.
ОРИОН: Будет неплохо, если ты по крайней мере покажешь, как его сделал, и --
ОРИОН: Понимаешь, на что я намекаю, да?
Понимаешь, на что я намекаю, да?
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Короче, как нам такую сделать?
ЭШЛИ: Короче, как нам такую сделать?
МЭТТ: "Потребуются недели, чтобы сделать ещё одну такую же".
ТРЭВИС: Недели?
ТАЛЕСИН: Я конструктор.
Я конструктор.
МАРИША: Может, мы додумаемся до чего-нибудь более замудрённого.
ТАЛЕСИН: Если мы все будем защищены, у нас будет очевидное преимущество.
ТРЭВИС: Я могу надеть его на голову?
Я могу надеть его на голову?
ТАЛЕСИН: Если хочешь.
МЭТТ: Он смотрит на тебя в ответ и говорит: "Шлем защищает меня от влияния улья, уже имевшейся связи".
ТАЛЕСИН: Есть способ скрыться от их взора?
Есть способ скрыться от их взора?
МЭТТ: Их зрение – зрение Мозга.
МЭТТ: Главный мозг – это объединение всех живущих свежевателей моего народа".
Главный мозг – это объединение всех живущих свежевателей моего народа".
ЛИАМ: Но мне интересно, и надеюсь, наши цели схожи, и мы хотим одного и того же.
ЛИАМ: Но когда цель будет достигнута, а она будет, что потом случится с иллитидами?
ЛИАМ: Вы вернётесь в свой дом внизу?
ЛИАМ: Есть у твоего народа планы идти наверх, в Крэгхаммер?
Есть у твоего народа планы идти наверх, в Крэгхаммер?
МЭТТ: Нам неинтересна поверхность.
МЭТТ: Мы лишь хотим распространять своё влияние здесь внизу.
МЭТТ: Расширить наш прекрасный город Яг'ворил".
Расширить наш прекрасный город Яг'ворил".
ЛИАМ: Прости, как, ещё раз?
МЭТТ: "Яг'ворил".
ОРИОН: Кажется, милый городок, Яг'ворил.
МЭТТ: "Он чудесен".
ТАЛЕСИН: Мне кажется, мы могли бы прийти к взаимопониманию.
ЛИАМ: Мне тоже.
ТАЛЕСИН: Мы попросим тебя, по меньшей мере, обеспечить нам безопасный проход после того, как поможем тебе воссоединиться с твоим народом, нам и нашей подруге, потерянной во тьме, которую нам здесь нужно найти.
МЭТТ: "За это одолжение, за освобождение моего народа от коварного К'варна ... "
ТАЛЕСИН: За освобождение всех наших людей.
МЭТТ: "Думаю, это можно устроить".
ЛИАМ: Сканлан, он говорит правду?
СЭМ: Давай проверим.
Давай проверим.
СЭМ: Я проверю, смогу ли обнаружить ложь в его словах.
МЭТТ: Сделай проверку проницательности.
СЭМ: Что я к этому добавляю?
ЛИАМ: Проницательность.
СЭМ: 13.
СЭМ: Я не очень проницательный.
СЭМ: ЭШЛИ: О, могу я --
ЭШЛИ: О, могу я$
ТРЭВИС: (ахает)
ЛИАМ: Тут 20!
ТАЛЕСИН: Что ты делаешь?
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Помогаю, помогаю.
ЭШЛИ: Помогаю, помогаю.
ТАЛЕСИН: Тратишь все свои двадцатки.
МЭТТ: Слишком поздно для помощи, к сожалению, потому что он уже бросил.
ЛИАМ: Но она видит его насквозь?
МЭТТ: Он честно --
МЭТТ: Это видно по его манере речи, по тому, как он говорит о своей семье.
МЭТТ: Он слегка безумен.
МЭТТ: Одиночество довело его до того, что он хочет вернуться к своему народу и готов пойти на всё, чтобы с ними воссоединиться, но также он каким-то странным образом, как заметно, ценит вашу готовность помочь и кажется в своей мере честным.
МЭТТ: Кстати, музыка не играет?
МЭТТ: Не знаю, почему.
Не знаю, почему.
ТРЭВИС: Он говорил, что глаза, глаза свежевателя помещают людей в транс, или его разум?
СЭМ: Да, глаза, глаза.
ТРЭВИС: Так что если мы наденем шлемы, это нам не поможет.
СЭМ: Нам он вообще не поможет.
Нам он вообще не поможет.
ТРЭВИС: Я всё ещё надену большой бронзовый котелок на голову.
МЭТТ: Он огромный.
Он огромный.
ТРЭВИС: Натяну на голову целиком.
МЭТТ: Ты не сможешь видеть с котелком на голове.
ТРЭВИС: Нет, но я защищён от свежевателей разума.
СЭМ: Можешь пробурить там две дырочки для глаз?
ТРЭВИС: Мне они не нужны, мои навыки боя непревзойдённы.
ТАЛЕСИН: Их силы работают через отражение?
МЭТТ: "Нет, они могут заглянуть прямо в ваше сознание".
ТАЛЕСИН: Но если мы приблизимся к ним, используя отражающую поверхность, чтобы смотреть на них, они могут заглянуть нам в сознание через отражение?
МЭТТ: "Если они знают, что вы здесь, вы видны, они смогут заглянуть в ваш разум".
ТРЭВИС: Чёрт.
МАРИША: Они могут читать наши мысли.
МЭТТ: Они не могут вас прочесть, но если они знают, что вы здесь, они могут смотреть, они могут заглянуть".
Они не могут вас прочесть, но если они знают, что вы здесь, они могут смотреть, они могут заглянуть".
ЛИАМ: Мы можем как-то скрыться?
МЭТТ: Скрывайтесь от знания.
МЭТТ: Скрывайтесь от них".
Скрывайтесь от них".
МАРИША: Прости, Кларота.
Прости, Кларота.
СЭМ: Как насчёт "Клэя"?
МЭТТ: "Кларота!"
ТРЭВИС: Боже.
МАРИША: Один маленький вопрос.
МАРИША: Почему ты хочешь вернуться в колонию после того, как тебя изгнали?
МАРИША: Почему не уйдёшь?
Почему не уйдёшь?
МЭТТ: Они – мой смысл жизни, моя сеть.
МЭТТ: Я хочу вернуться.
МЭТТ: Таковы обычаи моего народа, я понимаю, что на мне проклятье.
МЭТТ: Я ненавижу себя, я презираю эту болезнь.
МЭТТ: Но, возможно, после этого подвига они закроют на это глаза".
Но, возможно, после этого подвига они закроют на это глаза".
МАРИША: Ты не больной, ты особенный.
ТРЭВИС: О боже.
СЭМ: Вопрос, Кларота.
МЭТТ: И многое подразумеваешь".
И многое подразумеваешь".
ЛИАМ: Так что давай обсудим детали, Кларота.
Так что давай обсудим детали, Кларота.
СЭМ: Стратегию.
ЛИАМ: Стратегию.
СЭМ: На них нужно идти напролом, или мы можем обойти их на пути к К'варну или тому храму, о котором ты говоришь?
На них нужно идти напролом, или мы можем обойти их на пути к К'варну или тому храму, о котором ты говоришь?
МЭТТ: Их крепость глубоко внизу.
МЭТТ: Следуйте за магмой.
МЭТТ: Но насколько я знаю, в крепости сидит их генерал.
МЭТТ: Я не знаю, как попасть в крепость, разве что только с такой же по численности армией.
МЭТТ: Возможно, у генерала можно будет выведать информацию.
МЭТТ: Если вы приведёте его ко мне".
Если вы приведёте его ко мне".
СЭМ: ?
?
МЭТТ: "Я пойду".
ОРИОН: Мы должны привести его.
СЭМ: И генерал в этой ...
ОРИОН: Там же, где ты был, да?
СЭМ: Так что нам нужно пролететь сверху.
СЭМ: ЭШЛИ: Ты сказал что-то о храме или я неправильно поняла?
ЭШЛИ: Ты сказал что-то о храме или я неправильно поняла?
МЭТТ: Там обитает мой народ, там же находится и Главный мозг".
Там обитает мой народ, там же находится и Главный мозг".
СЭМ: Мы в конечном итоге туда доберёмся, но первое препятствие – меньшее войско за пропастью.
ТРЭВИС: Да, мы надерём им задницы.
ОРИОН: Отлично сказано, Грог.
МАРИША: Из дуэргаров?
Из дуэргаров?
СЭМ: Ну, генерал прямо за пропастью.
МАРИША: О, он прямо там.
МЭТТ: Большая часть их армии сейчас разделена между этим лагерем и крепостью внизу".
Большая часть их армии сейчас разделена между этим лагерем и крепостью внизу".
ЛИАМ: Перси подстрелил его, насколько я помню.
ТАЛЕСИН: Да.
ЛИАМ: Полагаю, важно отметить, что твой сородич, тот генерал, знает по крайней мере о трёх из нас: о моём драконорождённом друге, этом певце и обо мне.
СЭМ: Не думаю, что он знает обо мне.
ТРЭВИС: Нет, ты был невидим.
ЛИАМ: Значит, только о нас.
ОРИОН: Он видел мои забавные карты.
Он видел мои забавные карты.
ЛИАМ: Верно, значит, может быть, только меня.
ОРИОН: О, я применяю Фокусы к Пайк и быстренько её чищу.
ЛИАМ: Как думаешь, как твои сородичи на это отреагируют?
ЛИАМ: Что они сделают, когда узнают, что пришли чужаки?
ЛИАМ: Если они пока видели только меня, плюс несколько иллюзий.
Если они пока видели только меня, плюс несколько иллюзий.
МЭТТ: Так что надо искать другой путь внутрь.
МЭТТ: Вам нужно подумать, как пробраться незамеченными".
Вам нужно подумать, как пробраться незамеченными".
ТРЭВИС: Подумать.
ОРИОН: Не волнуйся, Грог.
МЭТТ: Ты никогда-никогда в своей жизни не слышал, чтобы кто-то смеялся прямо в твоей голове, но ты слышишь прямо в сознании: (смеётся) "Подумать, да".
ТРЭВИС: (смех) Но я посмеиваюсь себе под нос.
(смех) Но я посмеиваюсь себе под нос.
ЛИАМ: Мы сами по себе?
Мы сами по себе?
МЭТТ: Приближаться было слишком опасно.
МЭТТ: Я считывал только поверхностные мысли.
МЭТТ: Если бы меня заметили.
МЭТТ: от меня бы ничего не осталось, меня бы уничтожили".
от меня бы ничего не осталось, меня бы уничтожили".
ЛИАМ: То есть никаких чёрных ходов, никаких секретных проходов в лагерь, где-то рядом с этим генералом?
МЭТТ: "Никаких".
ЛИАМ: Чёрт.
ТРЭВИС: Что на дне пропасти?
СЭМ: Вода и магма.
ТРЭВИС: Мы можем поднять маленького лохнесского монстра и бросить его в него или что-то такое?
СЭМ: (смех) Увидели под водой каких-то существ, хватающих падающие тела.
СЭМ: Килет.
СЭМ: Да, я забыл, кто спускался.
Да, я забыл, кто спускался.
ОРИОН: Её величество Килет.
СЭМ: Красота Пайк отвлекла меня, тебе не стоило так хорошо её отчищать.
ОРИОН: Прости.
СЭМ: Так вот, там в воде были существа, мы можем их использовать или нам лучше их избегать?
МЭТТ: Это существо древнее нас всех.
МЭТТ: Оно обитает там, древний разум.
МЭТТ: Там он и должен оставаться.
МЭТТ: Аболет".
Аболет".
СЭМ: Тебе нужен леденец?
МЭТТ: Его глаза снова сужаются, он не совсем понимает это слово, но это его позабавило.
СЭМ: Это гномская штука.
МЭТТ: Но, кажется, нам нужна музыка.
Но, кажется, нам нужна музыка.
СЭМ: Ладно, рассмотрим все варианты?
ТРЭВИС: Мы прорвёмся туда.
СЭМ: Мы не можем "прорваться", перед нами пропасть.
ЛИАМ: Не очень.
Не очень.
ТАЛЕСИН: Пропасть – это проблема.
СЭМ: Переключатель.
МАРИША: Целая колония свежевателей разума.
СЭМ: Мы могли бы влететь, да?
ЛИАМ: Моста больше нет, нам придётся --
СЭМ: Мы можем влететь туда "смертью с небес".
ТРЭВИС: Не знаю, смогу ли я влететь.
СЭМ: Некоторые из нас могут превратиться в летающих существ и перенести тебя.
Некоторые из нас могут превратиться в летающих существ и перенести тебя.
ТАЛЕСИН: Мы можем починить мост, если придётся, или хотя бы натянуть верёвку.
ТАЛЕСИН: ЭШЛИ: Думаю --
ЭШЛИ: Думаю$
СЭМ: ЭШЛИ: Думаю, я знаю, куда нам идти.
ЭШЛИ: Думаю, я знаю, куда нам идти.
СЭМ: Что?
ТРЭВИС: Правда?
МАРИША: Правда?
ЛИАМ: Подальше от этого города.
МАРИША: Прошу, скажи.
СЭМ: Так, стой --
МЭТТ: Готово.
СЭМ: ЭШЛИ: О, стойте, кажется, я не так прочитала.
ЭШЛИ: О, стойте, кажется, я не так прочитала.
СЭМ: Пайк, наши сердца не игрушка.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Так вы не бывали в военном лагере.
ЭШЛИ: Так вы не бывали в военном лагере.
СЭМ: ЭШЛИ: Ты был.
ЭШЛИ: Ты был.
СЭМ: Мы были там и быстро сбежали.
ЛИАМ: Он исчез из виду и осмотрелся, а когда мы вернулись ко входу туда, я вроде как показал им средний палец и поугрожал, но большинство из нас там не было.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Вы были в озере?
ЭШЛИ: Вы были в озере?
ТРЭВИС: Никто из нас не нырял в озеро.
СЭМ: Нет, там нет --
СЭМ: что, где-то есть озеро?
СЭМ: ЭШЛИ: Разве не там это существо?
ЭШЛИ: Разве не там это существо?
ТРЭВИС: Дно расщелины, так?
ЛИАМ: Под мостом, там был --
СЭМ: Нет, это бегущая вода, там не --
МЭТТ: И там был водопад, текущий из естественной --
И там был водопад, текущий из естественной$
ЛИАМ: И огров что-то затягивало под воду.
ТРЭВИС: То есть мы не спускались под воду.
МАРИША: ЭШЛИ: Ну, я просто --
МАРИША: Я не знаю, должна ли я говорить об этом перед ним.
Я не знаю, должна ли я говорить об этом перед ним.
ТРЭВИС: Мы можем отойти от него на секунду.
ЛИАМ: Он, наверное, услышит твои мысли.
ОРИОН: Он чудесный.
ОРИОН: ЭШЛИ: Затычки для ушей.
ОРИОН: (смех) ЭШЛИ: Ну, стоит ли мне поделиться своим видением?
(смех) ЭШЛИ: Ну, стоит ли мне поделиться своим видением?
ЛИАМ: Полагаю, теперь мы должны двигаться вперёд.
ЛИАМ: ЭШЛИ: В том видении меня тянуло в шахты.
ЛИАМ: В туннели, ниже тех мест, где работали дварфы.
В туннели, ниже тех мест, где работали дварфы.
МАРИША: ЭШЛИ: Ну, дальше гоблинов и за большое подземное озеро.
МАРИША: За угловатую крепость цвета оникса в расплавленной породе.
За угловатую крепость цвета оникса в расплавленной породе.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: За поле с разбитым стеклом и костями.
ТРЭВИС: Вы видели что-то из этого?
Вы видели что-то из этого?
ТАЛЕСИН и :
МАРИША: Нет.
ТРЭВИС: Кажется, не ониксовую крепость.
ОРИОН: Эти последние вещи звучат ужасно.
ЛИАМ: Да, всё это звучит дерьмово.
ЛИАМ: Последнее, что мы видели – озеро, и мы не подобрались к нему близко, потому что туда сверху упали два огра, и они исчезли, как будто что-то их схватило.
ТРЭВИС: Он не подлетел туда и не посмотрел поближе.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Интересно, если там --
ЭШЛИ: Интересно, если там$
МАРИША: Я могу сделать Подводное дыхание для всех нас.
ТРЭВИС: Почему нам не послать одного, типа этого марсохода, пусть проверит?
МАРИША: Я всегда могу превратиться, ну, в кита.
ЛИАМ: Мне кажется, идти в лоб --
Мне кажется, идти в лоб$
ТРЭВИС: Разве там не было кого-то в воде?
ЛИАМ: в пропасть – плохая идея.
в пропасть – плохая идея.
ОРИОН: Я достаю свою пустую бутылку и говорю: "У меня есть вот это!"
ЛИАМ: Я знаю, что сделать это будет непросто, но мне кажется, мы вполне круты.
ЛИАМ: У нас хорошие шансы.
У нас хорошие шансы.
МАРИША: Так, стойте, если мы пройдём через озеро, то окажемся рядом с генералом?
ЛИАМ: Ну, мы не знаем.
ТРЭВИС: Мы не были на дне.
СЭМ: Что, мы окажемся за ними?
СЭМ: Всё равно придётся драться.
Всё равно придётся драться.
ТРЭВИС: Но, может быть, мы будем на другой точке.
СЭМ: Мы можем пролететь над ними, и это будет хорошая позиция для атаки.
ТАЛЕСИН: Некоторые из нас могут пролететь над ними.
МАРИША: Меня больше волнует, как мы будем скрываться.
МАРИША: Даже если мы летим, они всё ещё нас заметят.
Даже если мы летим, они всё ещё нас заметят.
СЭМ: Там внизу древнее смертоносное существо.
ТРЭВИС: Он может и умереть, никто не говорил, что этот план безупречен.
СЭМ: Не знаю; чувак, он тебя туда посылает.
ОРИОН: Стой, что происходит?
ЛИАМ: Наши варианты --
Наши варианты$
МАРИША: Это было один раз.
ЛИАМ: Всего лишь раз.
МАРИША: Всего лишь раз.
ТРЭВИС: Никогда не забудем.
ЛИАМ: Где большая грёбаная армия.
Где большая грёбаная армия.
СЭМ: Или какая-то маскировка, отвлекающий манёвр.
ТРЭВИС: Тибериус.
МЭТТ: А стрим упал, кстати?
ЗАК: Он потом сразу возобновляется.
Он потом сразу возобновляется.
МЭТТ: Хорошо, дай нам знать, когда он вернётся.
СЭМ: Два часа 17 минут, прямо как в "Остаться в живых".
ТРЭВИС: Давай.
Давай.
МАРИША: Twitch-стрим Амитивилля.
ТРЭВИС: Как Майкл Джей Фокс в "Назад в будущее-2", и проверь, нет ли там ещё туннелей, которые мы не заметили, или проходов.
Как Майкл Джей Фокс в "Назад в будущее-2", и проверь, нет ли там ещё туннелей, которые мы не заметили, или проходов.
ОРИОН: Разве это не та вода, которой ты управляла?
МАРИША: Кажется, да.
ТРЭВИС: Мы не опускались к поверхности воды, ведь так?
МАРИША: Ну, мы пролетали над ней и смотрели вниз.
ТРЭВИС: Мы спускались в самый низ?
Мы спускались в самый низ?
МАРИША: Это было то место, но озеро --
Это было то место, но озеро$
СЭМ: Давайте разбомбим их.
СЭМ: ЭШЛИ: Что если, ну --
ЭШЛИ: Что если, ну$
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Не хотите свесить меня на верёвке, а я просто пробегу, посмотрю, есть ли там проходы?
ТРЭВИС: Ну, на мне куча брони.
Ну, на мне куча брони.
ЛИАМ: Порыбачим тобой?
МАРИША: ЭШЛИ: Ну нет, не на самое дно, а потом я побегаю, поищу туннели.
МАРИША: Ну, некоторые из нас могут летать, так что мы в порядке.
Ну, некоторые из нас могут летать, так что мы в порядке.
МАРИША: Я могу попытаться немного осушить озеро.
ЛИАМ: И Килет сказала, что может сотворить Подводное дыхание, что поможет нам дышать под водой.
ТРЭВИС: У нас есть два зелья подводного дыхания.
МАРИША: Власть над водами – заклинание пятого уровня.
МЭТТ: Я понимаю, но там столько воды.
ТРЭВИС: Но помни, мы дико медленные в воде.
ЛИАМ: Тебе было трудно, если мне помнится, просто убрать водопад, чтобы создать, ну, это было круто, но --
МАРИША: Я остановила его --
ЛИАМ: Да, и спасла положение, но мы говорим об --
МАРИША: Озере.
ЛИАМ: О великом озере.
СЭМ: Если мы нырнём, нам конец.
Если мы нырнём, нам конец.
ТРЭВИС: Сделать что-нибудь, если мы хотим с ним сражаться?
ТРЭВИС: Или мы будем сражаться с ним в воде?
Или мы будем сражаться с ним в воде?
ТАЛЕСИН: Ну, у нас всех может быть Подводное дыхание.
ТРЭВИС: Да, но мы будем медленными.
СЭМ: И мы будем под водой, когда там опасный монстр.
ТРЭВИС: Об этом я не беспокоюсь.
ЛИАМ: Наверху 50-100 жутких тварей.
СЭМ: ЭШЛИ: Может, там есть скрытые ступеньки или что-то такое, как в "Индиане Джонсе"?
ЭШЛИ: Может, там есть скрытые ступеньки или что-то такое, как в "Индиане Джонсе"?
ТРЭВИС: Можешь пропустить электричество через воду и поджарить его?
ЛИАМ: Стой, стой.
ОРИОН: По последним подсчётам.
По последним подсчётам.
ТАЛЕСИН: С учётом тех, кого мы убили, или без?
ОРИОН: Без.
ЛИАМ: Откуда мы знаем, как далеко тянется лагерь?
ЛИАМ: Сколько их там за воротами?
Сколько их там за воротами?
ТРЭВИС: Вы не можете поджарить воду?
Вы не можете поджарить воду?
МАРИША: Ну, я могу сделать гигантский водоворот.
ЛИАМ: Кларота, ты слушал, что мы говорили в последние десять минут.
Кларота, ты слушал, что мы говорили в последние десять минут.
СЭМ: И насколько вразумительны были эти предложения.
ЛИАМ: Что ты думаешь?
Что ты думаешь?
МЭТТ: Древний разум".
Древний разум".
ТРЭВИС: Приветики.
Приветики.
МЭТТ: Вам становится трудно дышать".
Вам становится трудно дышать".
МАРИША: Разве это ещё не случилось?
МЭТТ: "Его разум, он -- "
ЛИАМ: Ты видел его?
МЭТТ: "Да".
ЛИАМ: Он большой?
МЭТТ: ЭШЛИ: Он такой ...
МЭТТ: многорукий?
многорукий?
МЭТТ: ЭШЛИ: Окей, круто.
ЭШЛИ: Окей, круто.
ЛИАМ: Так в чём вопрос?
МАРИША: Кажется, у нас два варианта: сразиться с Ктулху или с его маленькими приспешниками.
ОРИОН: Кларота.
ТРЭВИС: Ты не можешь прожарить воду?
ТРЭВИС: Проверить, пострадает ли он?
Проверить, пострадает ли он?
СЭМ: Мы можем подлететь сверху и вдарить по нему Молнией.
ТРЭВИС: Потому что, может быть, есть проход --
ТРЭВИС: туннель, и мы окажемся за ними или где там должны были.
туннель, и мы окажемся за ними или где там должны были.
ЛИАМ: Тот иллитид выключил мой мозг со ста футов.
СЭМ: стойте, стойте, можно скажу.
СЭМ: Когда я там был, я видел, что генерал мгновенно их всех контролировал, когда он собирался кого-то казнить, поесть или что он там делал.
СЭМ: Без обид.
СЭМ: Он мгновенно управлял ими всеми.
СЭМ: Если бы мы могли как-то добраться до него и прервать эту связь, отвлечь его, как-то на него повлиять, чтобы он скомандовал им всем спрыгнуть в озеро, например.
СЭМ: Так мы бы избавились от них всех разом.
Так мы бы избавились от них всех разом.
ЛИАМ: Можешь сделать меня невидимым?
СЭМ: Я могу сделать тебя невзрачным, но не невидимым.
Я могу сделать тебя невзрачным, но не невидимым.
ЛИАМ: Что?
ТРЭВИС: А в чём разница?
СЭМ: Я могу превратить тебя в муху.
ТАЛЕСИН: не снимая --
ТАЛЕСИН: Могу ли я осмотреть твоё творение?
Могу ли я осмотреть твоё творение?
ТРЭВИС: О чёрт.
МЭТТ: Сделай проверку убеждения.
ТРЭВИС: О чёрт, Перси, Перси.
СЭМ: Что он делает?
ОРИОН: Он просит --
ТАЛЕСИН: 16.
ЛИАМ: Что он делает?
СЭМ: Трогает шлем.
МЭТТ: Он смотрит на тебя и говорит: "В наше соглашение не входит подобное взаимодействие".
ТАЛЕСИН: Это может быть ключом к твоему возвращению в свой народ.
ТРЭВИС: Тибериус.
ОРИОН: Да?
ТРЭВИС: Ты пойдёшь жечь грёбаное озеро?
ТАЛЕСИН: Просто посмотрю.
Просто посмотрю.
ОРИОН: Я читаю свою книгу.
ТРЭВИС: Нет, я хочу, чтобы ты --
МЭТТ: Лишь лучше показывает часть шлема.
Лишь лучше показывает часть шлема.
ТАЛЕСИН: Я могу понять, как он работает?
МЭТТ: Кажется, что это простой кусок металла.
Кажется, что это простой кусок металла.
ТАЛЕСИН: Значит, магия.
МЭТТ: Выглядит так, будто на нём есть какое-то зачарование, оно, наверное, и создаёт этот эффект, а не какое-то устройство.
ТРЭВИС: (изображает грохот металла)
ТАЛЕСИН: То есть никак нельзя сделать что-то, что создавало бы обратную связь?
МАРИША: Я поняла, на что ты намекаешь.
Я поняла, на что ты намекаешь.
ТАЛЕСИН: Я попробую понять, посмотрев на него, есть ли способ сделать какую-то систему обратной связи.
МАРИША: Нам нужно сделать радио из кокосов.
СЭМ: У нас даже лаборатории нет.
ТАЛЕСИН: Он хочет радио из кокосов.
ОРИОН: Люблю кокосы.
МЭТТ: С учётом необходимого времени и нужных материалов всё это займёт два месяца.
С учётом необходимого времени и нужных материалов всё это займёт два месяца.
ТАЛЕСИН: План номер два --
ЛИАМ: Довольно противная ситуация.
ТРЭВИС: Пока все это происходит!
ТАЛЕСИН: Если они не заметят нас, когда не видят, что если мы их ослепим?
ЛИАМ: Как?
МАРИША: С помощью какого-то вмешательства?
ТАЛЕСИН: С помощью очень яркого света.
ОРИОН: О, я люблю создавать светящиеся штуки.
ТАЛЕСИН: Что если ослепнут так, что нас не увидят?
МАРИША: Кажется, у нас обеих с Пайк есть такие заклинания.
СЭМ: Думаю, и нас это тоже неплохо ослепит.
МАРИША: ЭШЛИ: Если мы не наденем наши --
ЭШЛИ: Если мы не наденем наши$
СЭМ: солнечные очки?
солнечные очки?
ТАЛЕСИН: Я могу попробовать сделать солнечные очки?
СЭМ: Перед тем, как мы сделаем солнечные очки --
МЭТТ: Ты ограничен в плане ресурсов, потому что вы сейчас под землей.
Ты ограничен в плане ресурсов, потому что вы сейчас под землей.
ТАЛЕСИН: Даже лучше.
ТРЭВИС: Вакс может показать свою задницу, она до яркого белая.
ТАЛЕСИН: Белее некуда.
ЛИАМ: Когда я иду на пляж, я не загораю, я сразу падаю в обморок.
Когда я иду на пляж, я не загораю, я сразу падаю в обморок.
СЭМ: Но мне казалось, мы выяснили, что им не нужен зрительный контакт, чтобы управлять нами, им достаточно знать --
ТАЛЕСИН: Они могут управлять нами, когда увидят, но сначала им нужно ещё нас заметить.
МЭТТ: Уж это я знаю".
Уж это я знаю".
МАРИША: Думаю, это ошеломит их на достаточное время, чтобы мы успели перебраться.
ТАЛЕСИН: Если бы мы, возможно, могли создать Свет позади и впереди наших щитов, чтобы мы были укрыты.
ОРИОН: Если бы ты смог сделать пару очков для нашего друга, полагаю, это ему бы помогло.
МАРИША: Пайк, можем мы на время зачаровать магический ковёр, чтобы сделать его источником света, пока мы летим?
МАРИША: Такой световой луч смерти?
Такой световой луч смерти?
ЛИАМ: ЭШЛИ: Ну, я --
ЭШЛИ: Ну, я$
МАРИША: Где моя книга?
МАРИША: Где моя Книга игрока?
Где моя Книга игрока?
ЛИАМ: И Кларота, пока они это выясняют, если мы будем скрыты или ослепим наших врагов, пока подбираемся к твоим сородичам, они не смогут прочитать наши мысли, пока нас не увидят?
МЭТТ: Им нужно заглянуть в вас, знать, что вы здесь".
Им нужно заглянуть в вас, знать, что вы здесь".
ЛИАМ: Могу я сражаться с кем-то из ваших, если на нём будет повязка?
МЭТТ: "Может быть".
ТРЭВИС: Я думал, что если они могут видеть --
ОРИОН: Улей, с которым ты общаешься, как близко можно к нему подобраться, прежде чем он начнёт действовать?
ОРИОН: Скажем, 100 футов было достаточно, чтобы поймать моего убегающего друга, к несчастью.
ОРИОН: Его радиус примерно --
ОРИОН: ?
?
МЭТТ: "Примерно такой, да".
СЭМ: Я не сомневаюсь в твоих знаниях и мудрости, но у меня есть Кольцо защиты разума, это мне как-то поможет?
Я не сомневаюсь в твоих знаниях и мудрости, но у меня есть Кольцо защиты разума, это мне как-то поможет?
МЭТТ: Если оно даёт тебе устойчивость к псионическому влиянию, оно поможет, да".
Если оно даёт тебе устойчивость к псионическому влиянию, оно поможет, да".
МАРИША: Дневной свет.
ТРЭВИС: У нас есть план?
ЛИАМ: Будет несложно достать внизу какую-нибудь смолу, какой-нибудь дёготь.
СЭМ: Чтобы поджечь?
ЛИАМ: Если ты можешь стать невидимым, и у тебя есть Кольцо защиты разума, и ты можешь донести ведро смолы до этого ублюдка, ты сможешь вылить её ему на лицо, залить ему глаза, и он беспомощен.
Если ты можешь стать невидимым, и у тебя есть Кольцо защиты разума, и ты можешь донести ведро смолы до этого ублюдка, ты сможешь вылить её ему на лицо, залить ему глаза, и он беспомощен.
ТАЛЕСИН: Боже.
СЭМ: Или я могу повесить этот большой бронзовый котелок ему на голову.
ТРЭВИС: Но я его ношу.
ЛИАМ: Если ты зальёшь что-то липкое ему в глаза --
Если ты зальёшь что-то липкое ему в глаза$
СЭМ: Так стой, мне просто нужно его ослепить?
ЛИАМ: Тогда он не сможет управлять --
СЭМ: Ну, у меня как раз есть заклинание Слепота!
МЭТТ: "Он всё ещё может попытаться, но если он слеп, ему будет очень сложно заглянуть в твой разум".
СЭМ: Он всё ещё сможет контролировать остальных?
МЭТТ: Это перманентный контроль".
Это перманентный контроль".
СЭМ: Так ты хочешь, чтобы я пошёл туда один, невидимый, и попытался его ослепить.
ЛИАМ: Нет, не один.
СЭМ: Я в деле!
ЛИАМ: Мы идём вместе.
Мы идём вместе.
ТАЛЕСИН: И у нас есть заклинание Свет.
МАРИША: ЭШЛИ: Я могу применить его к щиту, а потом к ковру, и у нас будет двойной --
ЭШЛИ: Я могу применить его к щиту, а потом к ковру, и у нас будет двойной$
МАРИША: Что-что?
Что-что?
ЛИАМ: Мы со Сканланом подберёмся ближе, ослепим его, и я мог бы вогнать кинжал ему в голову.
Мы со Сканланом подберёмся ближе, ослепим его, и я мог бы вогнать кинжал ему в голову.
МАРИША: Ну, технически, я могу превратиться в кого-то летающего, могу вас прикрыть, если кто-то ещё хочет полететь на ковре.
СЭМ: Мы все можем туда поместиться.
Мы все можем туда поместиться.
МАРИША: Твой шлем из котелка.
Твой шлем из котелка.
ТРЭВИС: Правда?
МАРИША: Ага.
ТРЭВИС: Тогда лады.
МАРИША: Хорошо.
ТРЭВИС: Давящим всё живое.
Давящим всё живое.
МЭТТ: Ты будешь обложкой "Нечто" Джона Карпентера.
ЛИАМ: Это хорошая идея.
Это хорошая идея.
ТАЛЕСИН: Два фронта.
ЛИАМ: Да, два фронта.
СЭМ: В смысле?
ЛИАМ: Весьма неплохо.
Весьма неплохо.
СЭМ: Это самоубийственная миссия.
ТРЭВИС: Мне нравится, вперёд.
ЛИАМ: Что мы ещё будем делать?
ТАЛЕСИН: Я за этот план.
СЭМ: Военные медики, спецназ, "морские котики".
МАРИША: Что Вакс хочет сказать по этому поводу?
ЛИАМ: Моя сестра Векс?
Моя сестра Векс?
МАРИША: Да, она.
ЛИАМ: Хороший вопрос.
СЭМ: О, Векс, ты выглядишь такой уставшей.
МЭТТ: Просто скажите мне, что делать".
Просто скажите мне, что делать".
СЭМ: (смех) ЭШЛИ: Вперёд.
(смех) ЭШЛИ: Вперёд.
ЛИАМ: Я перестал пытаться её понять давным-давно.
МАРИША: Меня как-то тянет в сон.
Меня как-то тянет в сон.
ОРИОН: Твои волосы выглядят хорошо.
ЛИАМ: Ну, я --
СЭМ: Стойте --
МЭТТ: Время здесь не имеет значения".
Время здесь не имеет значения".
МАРИША: Я почитаю про заклинание Дневной свет, чтобы мы обе могли его сделать.
МАРИША: ЭШЛИ: Да, мы поспим и дадим, ну, отдых нашим мышцам, подготовимся к битве.
ЭШЛИ: Да, мы поспим и дадим, ну, отдых нашим мышцам, подготовимся к битве.
ТРЭВИС: Всё, почитал.
Всё, почитал.
СЭМ: Я спою небольшую песенку, чтобы вдохновить нескольких моих друзей.
МЭТТ: Кости пропадут, когда они отдохнут.
Кости пропадут, когда они отдохнут.
СЭМ: Окей, проехали.
МАРИША: Так лучше.
МАРИША: Здорово.
Здорово.
ТАЛЕСИН: Стрелой с ловушкой.
ТАЛЕСИН: Потому что у меня есть время.
Потому что у меня есть время.
МЭТТ: Сделай бросок.
ТАЛЕСИН: Что я бросаю?
Что я бросаю?
МЭТТ: твои инструменты жестянщика.
твои инструменты жестянщика.
ТАЛЕСИН: О, это просто интеллект, да?
МЭТТ: Оно прямо под твоими навыками.
МЭТТ: Мастерство, в самом низу слева.
Мастерство, в самом низу слева.
ТАЛЕСИН: Да, у меня нет там номера.
МЭТТ: Добавь свой модификатор интеллекта, плюс четыре.
Добавь свой модификатор интеллекта, плюс четыре.
ТАЛЕСИН: 17.
17.
МЭТТ: Хорошо, так что ты хочешь воплотить в этой стреле, ещё раз?
ТАЛЕСИН: Стрелу-ловушку.
Стрелу-ловушку.
МЭТТ: Тебе удаётся сделать механизм с липучей сеткой, и когда стрела будет выпущена, это будет бросок на захват против цели, дающий штрафы, пока цель не выберется из захвата.
МЭТТ: Так что да, в этот раз получилось.
Так что да, в этот раз получилось.
ТРЭВИС: Отличная работа, чувак.
ТАЛЕСИН: Лора в какой-то момент будет как Соколиный глаз, у меня их несколько.
ОРИОН: Что-нибудь конкретное, или об этом лучше поговорить после битвы?
Что-нибудь конкретное, или об этом лучше поговорить после битвы?
МЭТТ: Мне просто интересно, откуда у тебя появилась магия".
Мне просто интересно, откуда у тебя появилась магия".
ОРИОН: Я и у тебя мог бы многому научиться.
Я и у тебя мог бы многому научиться.
МЭТТ: "Позже".
ОРИОН: Я зарываюсь в свои книги.
Я зарываюсь в свои книги.
МЭТТ: Остальные, те, кому нужно выбрать заклинания, выбирайте их для следующего дня.
Остальные, те, кому нужно выбрать заклинания, выбирайте их для следующего дня.
ТРЭВИС: Я точу топор.
Я точу топор.
МЭТТ: Хорошо.
Хорошо.
ТРЭВИС: Он острый.
СЭМ: Разогреваю голос.
МАРИША: Я медитирую.
СЭМ: ♫ Molto bene, molto bene, molto bene, molto bene ♫
ТРЭВИС: На дворе трава, на траве дрова.
МЭТТ: Не очень-то комфортно.
МЭТТ: Во-первых, вы в шатре посреди гоблинского города.
МЭТТ: Во-вторых, спите совсем рядом с иллитидом, так что ваши сны в целом жутковатые, со страшными образами.
МЭТТ: Пайк, ты всё время мыслями возвращаешься к тому своему видению, и даже просыпаешься посреди ночи в холодном поту.
МЭТТ: Проснувшись, вы все постепенно понимаете, что прошло четыре часа с начала отдыха.
МЭТТ: Вы чувствуете лёгкую дрожь, знакомую дрожь, которую вы уже ощущали ранее в этой пещере.
МЭТТ: (звук дрожащей земли) Вы ощущаете, как земля вибрирует и дрожит.
(звук дрожащей земли) Вы ощущаете, как земля вибрирует и дрожит.
ТАЛЕСИН: Я встаю и оглядываюсь.
СЭМ: Клэй проснулся?
МЭТТ: Глаза открыты, просто сидит.
СЭМ: Кларота, ты знаешь, что это за дрожь?
МЭТТ: Лучше не двигайтесь".
Лучше не двигайтесь".
СЭМ: У-у, не двигаться.
МЭТТ: "Не двигайтесь".
ОРИОН: Не шевелитесь.
ТРЭВИС: Так, разогрев голоса ...
МЭТТ: Сделайте все проверку скрытности.
МАРИША: О!
ТРЭВИС: Твою ж мать.
МАРИША: Дерьмо.
ТРЭВИС: У нас преимущество, да?
МЭТТ: Неа!
ОРИОН: 16.
СЭМ: 14.
МАРИША: 19.
ТАЛЕСИН: 18.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Единица.
ЭШЛИ: Единица.
ТРЭВИС: Единица.
МЭТТ: Две исходные единицы?
ТРЭВИС: Ага!
СЭМ: После двух её исходных 20.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Нечего добавить.
ЛИАМ: Ну, я не привыкла к броне, знаете.
Ну, я не привыкла к броне, знаете.
МЭТТ: Они обе считаются как два провала.
МЭТТ: ЭШЛИ: Чёрт.
ЭШЛИ: Чёрт.
МЭТТ: Так что четыре против пяти.
Так что четыре против пяти.
ОРИОН: Да!
МЭТТ: Вы сидите недвижно, едва дышите, дрожь усиливается и продолжается минуту, полторы минуты, прежде чем затихнуть.
Вы сидите недвижно, едва дышите, дрожь усиливается и продолжается минуту, полторы минуты, прежде чем затихнуть.
ТРЭВИС: Думал, у нас будет разогрев.
Думал, у нас будет разогрев.
МЭТТ: Дрожь прошла.
МЭТТ: Кажется, всё спокойно.
МЭТТ: Кларота говорит: "Многие из этих существ улавливают движения, будьте настороже, услышав этот звук".
Кларота говорит: "Многие из этих существ улавливают движения, будьте настороже, услышав этот звук".
ЛИАМ: Это кто-то --
Это кто-то$
СЭМ: Грохочущие существа.
ЛИАМ: Но кто они?
ОРИОН: Наверное, те ещё задницы.
МЭТТ: "Я только мельком их видел".
ЛИАМ: Полагаю, это что-то похуже, чем бурые увальни.
МЭТТ: "Больше, да".
СЭМ: Ладно, мы все отдохнули.
ЛИАМ: Задницы в Подземье!
СЭМ: Там говорилось, что если Geek & Sundry достигнет 1,400 подписчиков, то будет какой-то розыгрыш.
Там говорилось, что если Geek & Sundry достигнет 1,400 подписчиков, то будет какой-то розыгрыш.
ОРИОН: О, у меня был такой же сон, Сканлан!
СЭМ: Вау!
МЭТТ: Да, просто чтобы вы знали, после каждых 50 подписчиков мы раздаём крутой игровой набор от Geek & Sundry.
ЗАК: Ethanmyhead только что выиграл один.
МЭТТ: У нас уже есть победитель.
МЭТТ: Мы будем разыгрывать сегодня после каждых 50 подписчиков.
МЭТТ: Мы выберем одного победителя, который получит крутой приз, этот чудесный набор, так что имейте в виду.
Мы выберем одного победителя, который получит крутой приз, этот чудесный набор, так что имейте в виду.
СЭМ: Остальные атакуют со светом?
СЭМ: Что сначала, что потом, как всё будет?
Что сначала, что потом, как всё будет?
ЛИАМ: Я осмотрюсь, поищу смолу где-нибудь в гоблинском лагере.
Я осмотрюсь, поищу смолу где-нибудь в гоблинском лагере.
МЭТТ: Хотя вообще-то это будет исследование.
Хотя вообще-то это будет исследование.
ЛИАМ: То же число, 12.
То же число, 12.
МЭТТ: Ты в конце концов находишь несколько куч отвратительных липких гоблинских нечистот, которые, как ты думаешь, будут очень хорошо липнуть и гореть.
МЭТТ: Примерно как смола, да.
Примерно как смола, да.
ЛИАМ: Дерьмо гоблинов.
МЭТТ: Ты находишь лишь кучу гоблинского дерьма.
ЛИАМ: Давай-ка его подготовим.
ТАЛЕСИН: Как тебе мысль начинить его порохом?
СЭМ: Я разведу немного огня.
ЛИАМ: Мысль мне нравится.
МАРИША: Мне нравится.
Мне нравится.
ТАЛЕСИН: Коктейли из гоблинского дерьма.
ЛИАМ: Думаю, команда зачарует ковёр и все имеющиеся щиты или котелки светом.
ЛИАМ: Они идут и отвлекают внимание сбоку от лагеря.
ЛИАМ: Заходим мы, ты невидим.
ЛИАМ: Я --
Я$
СЭМ: Муха, блоха, комар, стрекоза, на твой вкус.
ЛИАМ: Мы заходим, находим иллитида, а потом появляемся, ты кричишь: "Эй, Спэнки", кидаешь дерьмо ему в лицо.
Мы заходим, находим иллитида, а потом появляемся, ты кричишь: "Эй, Спэнки", кидаешь дерьмо ему в лицо.
СЭМ: Или ослепляю его магией.
ЛИАМ: Да.
ТАЛЕСИН: И то, и то.
ОРИОН: Почему нет?
Почему нет?
ЛИАМ: Как только он ослепнет, я нападу.
ЛИАМ: А потом мы сами будем разбираться с тем, что будет после.
А потом мы сами будем разбираться с тем, что будет после.
ТРЭВИС: Время веселья.
ЛИАМ: Время веселья.
СЭМ: Могу я предложить одно замечание.
ЛИАМ: Да, давай.
СЭМ: Мы можем добраться до них и освободить.
Мы можем добраться до них и освободить.
ТРЭВИС: Лишь часть – чтобы отвлечь ещё больше или приобрести соратников внутри.
Лишь часть – чтобы отвлечь ещё больше или приобрести соратников внутри.
ЛИАМ: Вполне возможно, что они будут измождены, напуганы.
ТАЛЕСИН: Управляемы.
ЛИАМ: да, управляемы.
да, управляемы.
ТРЭВИС: Они наверняка готовы сражаться, прямо как я.
СЭМ: Грог, мы понимаем, ты хочешь кого-нибудь отдубасить.
ЛИАМ: Твоё время убивать скоро придёт.
СЭМ: ЭШЛИ: Точно не я.
ЭШЛИ: Точно не я.
СЭМ: Окей.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Дзынь-дзынь-дзынь-дзынь.
ЭШЛИ: Дзынь-дзынь-дзынь-дзынь.
МЭТТ: Потому что ты заходил в город.
МЭТТ: Это по сути трущобы, палаточный военный лагерь.
МЭТТ: Со встречающимися скалами.
МЭТТ: Ты также подмечаешь, или вспоминаешь с того раза, что там была главная площадь с платформой на возвышенности.
МЭТТ: А ещё там были маленькие каменные казармы, куда пошли свежеватель разума и дуэргарский генерал.
А ещё там были маленькие каменные казармы, куда пошли свежеватель разума и дуэргарский генерал.
СЭМ: Так что мы пойдём в казармы.
МЭТТ: Ну, там ты их видел в последний раз.
ЛИАМ: Оттуда и начнём, я полагаю.
ОРИОН: Ну, это две цели.
СЭМ: Так что нам нужно туда, а потом ещё внутрь.
ЛИАМ: Тогда они все поодиночке.
ЛИАМ: Он играет в шахматы своими подручными, пока мы его не выключим.
Он играет в шахматы своими подручными, пока мы его не выключим.
ТРЭВИС: Ненавижу шахматы.
ОРИОН: Вы двое предпримете эту небольшую прогулку.
ОРИОН: А остальные, что мы будем делать?
ОРИОН: У меня много идей, и все они забавные.
ОРИОН: Так что Перси.
ОРИОН: Твоя винтовка.
ОРИОН: Полагаю, ты захочешь занять позицию и начать выцеливать.
Полагаю, ты захочешь занять позицию и начать выцеливать.
ТАЛЕСИН: Я сначала займусь этим, но в конечном итоге мне придётся влезть в гущу битвы.
ОРИОН: Наведём шуму, зажжём света.
Наведём шуму, зажжём света.
СЭМ: Как вы доставите туда Грога?
МАРИША: Я сделаю гигантский солнечный маяк у него на голове и выпущу его на волю.
ЛИАМ: Да, но моста больше нет, мы говорили --
МАРИША: О, как мы его перенесём?
ЛИАМ: У нас есть бесконечная верёвка.
СЭМ: Как мы перенесём её на другую сторону?
ЛИАМ: Тибериус говорил, что может сделать его лёгким, как пёрышко.
ТРЭВИС: Или ты можешь дать мне Полёт.
СЭМ: Да, ты можешь дать ему Полёт, верно?
ОРИОН: Возможно, ты полетишь.
ТРЭВИС: Почему бы нам не превратить мой котелок в маяк, а потом ты перенесёшь меня, и я такой пойду, как снежный человек.
МАРИША: Мне нравится.
ЛИАМ: Кларота, ты можешь чем-то нам помочь в этом предприятии?
МЭТТ: "Я могу попытаться затуманить его разум своим, но поклянитесь, что убережёте меня".
ЛИАМ: Клянёмся.
СЭМ: что попробуем.
что попробуем.
МЭТТ: Действуйте быстро.
МЭТТ: Если мы проскочим большую часть города, доберитесь до казарм, штурмуйте их и прикончите свежевателя разума внутри".
Если мы проскочим большую часть города, доберитесь до казарм, штурмуйте их и прикончите свежевателя разума внутри".
СЭМ: Давайте приземлимся прямо в центре города.
МАРИША: Ну, я как раз собиралась сказать: можем мы приземлиться где-нибудь так, чтобы прикрыть вас, держать оборону, пока вы действуете?
ЛИАМ: Моста больше нет.
СЭМ: Нам всем придётся перебраться.
МАРИША: Я об этом не беспокоюсь.
ЛИАМ: Переберёмся вместе, подойдём вплотную.
СЭМ: Чёрт знает где рядом с казармами?
Чёрт знает где рядом с казармами?
МАРИША: Ну, можем заодно подобраться к казармам как можно ближе.
СЭМ: Окей, тогда мы с тобой сможем пробраться в казармы.
ЛИАМ: Если мы поднимемся как можно выше, прямо до здешнего потолка, а потом спустимся прямо в центр.
ЛИАМ: И пока спускаемся, ты превратишь меня в муху, а сам станешь невидимым, тогда заварушка и начнётся.
И пока спускаемся, ты превратишь меня в муху, а сам станешь невидимым, тогда заварушка и начнётся.
ТРЭВИС: Поехали.
Поехали.
ЛИАМ: Не будем откладывать.
ТРЭВИС: Поднимаем руки, если вы "за".
МАРИША: Я буду "бафать" людей что есть мочи.
ОРИОН: Я творю Каменную кожу.
ТАЛЕСИН: "Забаффишь" нас как истребительница вампиров.
МАРИША: Джосс Уидон здесь!
Джосс Уидон здесь!
СЭМ: Вопрос Мастеру подземелий.
МЭТТ: Да.
СЭМ: Кажется, моё Превращение работает с концентрацией.
МЭТТ: Да.
СЭМ: Я иду один.
ТРЭВИС: Давай.
СЭМ: Я могу превратить тебя в муху, но я не могу одновременно быть и невидимым.
Я могу превратить тебя в муху, но я не могу одновременно быть и невидимым.
ЛИАМ: Если всё будет плохо, я отделюсь и вернусь к остальным.
Если всё будет плохо, я отделюсь и вернусь к остальным.
МАРИША: Мы все будем, ну, скрытными.
Мы все будем, ну, скрытными.
СЭМ: Мы идём внутрь.
ЛИАМ: Всё вживую, всё вживую.
Всё вживую, всё вживую.
МАРИША: Не идите пока.
МАРИША: Дайте мне всех "бафнуть".
Дайте мне всех "бафнуть".
МЭТТ: Каменная кожа с концентрацией.
МЭТТ: Как только ты сделаешь другое заклинание с концентрацией, она исчезнет.
Как только ты сделаешь другое заклинание с концентрацией, она исчезнет.
ОРИОН: Тогда не делаю.
ОРИОН: (смех) Чёртовы заклинания с концентрацией.
(смех) Чёртовы заклинания с концентрацией.
ТРЭВИС: Я хотел бы сколдовать, эм ...
ТРЭВИС: на себя Жажду крови.
ТРЭВИС: Жажду крови.
Жажду крови.
МАРИША: ВСЕ: Ваксу.
ВСЕ: Ваксу.
ЛИАМ: Наша мать тоже путалась, да и я иногда.
Наша мать тоже путалась, да и я иногда.
МЭТТ: Увеличиваешь его ловкость?
МАРИША: Увеличиваю твою ловкость.
МЭТТ: То есть, по сути у тебя преимущество при проверках, связанных с ловкостью, да.
МАРИША: Это твоя скрытность, верно?
МЭТТ: Да.
МАРИША: и дайте-ка это запишу ...
МАРИША: А потом я применю Дневной свет к шлему Грога.
МАРИША: Мы готовы, мы идём?
Мы готовы, мы идём?
СЭМ: Да, поехали.
ТРЭВИС: Сделаем это.
МАРИША: И я применю Лунный свет к --
СЭМ: Стой.
ТРЭВИС: Что?
СЭМ: Мы пытаемся прокрасться перед тем, как сесть.
СЭМ: Пока не применяй Дневной свет ни к чему.
СЭМ: Мы не хотим сверкать в небе.
Мы не хотим сверкать в небе.
МЭТТ: Гигантская вспышка, висящая над городом.
ТРЭВИС: Мы будем, как НЛО.
ЛИАМ: (шипит)
МАРИША: Я наложу Бесследное перемещение на себя.
МЭТТ: Ладно, так готовишься ты.
СЭМ: ♫ Я ...
СЭМ: не видел Вакса, потому что он настолько незаметный, та-та-та-та-та-та-та-та ♫ [на мотив Ace of Base – "The Sign" – прим.
СЭМ: пер.
пер.
ТРЭВИС: Это было "Я увидела знак"?
СЭМ: Да.
МЭТТ: Это прекрасное исполнение приносит тебе кость вдохновения – к8, не забудь про неё.
ОРИОН: Все закончили?
ЛИАМ: Вокс Макина, за дело.
МАРИША: Я превращаюсь в орла и беру гномов.
МЭТТ: Сканлан.
Сканлан.
ЛИАМ: Мы с Тибериусом и Перси на ковре, и Тибериус, ты поможешь Грогу перелететь?
ОРИОН: Полёт.
МЭТТ: Подумаешь – и летишь назад.
МЭТТ: Вверх – и летишь вверх.
Вверх – и летишь вверх.
ТРЭВИС: Здорово, осталось только не наблевать в шлем, а то будет мерзко.
ОРИОН: Я достаточно лёгкий, чтобы он смог меня поднять?
ТРЭВИС: Только кастрюлю на голове.
Только кастрюлю на голове.
ОРИОН: Чтобы он смог меня нести.
МЭТТ: Да, да.
Да, да.
ОРИОН: Полетели, Грог.
Полетели, Грог.
ТРЭВИС: Здорово.
МАРИША: Полагаю, остальные на ковре?
ТРЭВИС: Я начинаю лететь не в ту сторону.
Я начинаю лететь не в ту сторону.
ОРИОН: Обратно вверх, в другую сторону, в другую, хорошо.
МЭТТ: Ты хватаешь Грога за щёки и начинаешь "рулить" им.
ОРИОН: Когда я поворачиваю твою голову, лети в эту сторону.
СЭМ: Мы все летим?
ЛИАМ: Мы все готовы, да.
СЭМ: А ковёр?
ЛИАМ: Мы с Тибериусом и Перси на ковре.
СЭМ: Она с нами?
СЭМ: ЭШЛИ: Она на ковре.
ЭШЛИ: Она на ковре.
СЭМ: Она останется позади.
МЭТТ: Векс пока что, потому что так легче, на ковре с вами и готовится действовать, на случай, если её помощь понадобится.
ТАЛЕСИН: Она сегодня тихая, потому что слишком возгордилась после прошлой игры.
ЛИАМ: Да.
МЭТТ: Сейчас она увлечена совсем другой игрой.
ЛИАМ: Она вернётся.
СЭМ: Я хочу посмотреть, как ты летаешь, Грог.
ОРИОН: Это реально небезопасно!
ТРЭВИС: Одна рука здесь, вторая впереди.
ОРИОН: Просто думай.
ЛИАМ: Ты управляешь полетом силой мысли?
МЭТТ: Получается странный зигзаг.
ТАЛЕСИН: Ты весело попукиваешь?
МАРИША: Я влечу посередине между Грогом и ковром, чтобы моё Бесследное передвижение захватило всех.
МЭТТ: Хорошо.
ЛИАМ: Это было для меня честью".
Это было для меня честью".
СЭМ: ЭШЛИ: Вы не умрёте сегодня.
ЭШЛИ: Вы не умрёте сегодня.
СЭМ: И это буду не я.
СЭМ: Я могу становиться невидимым.
Я могу становиться невидимым.
ОРИОН: Ты не слушаешь, тогда это случится.
ЛИАМ: Что ты сказал, Тибериус?
ОРИОН: Ничего.
ЛИАМ: Не делай так, что ты говорил?
ОРИОН: Я говорил, если вы закончили, что могу сделать тебя невидимым прямо перед самой атакой.
МЭТТ: Теперь вы над огромным мостом и двухсотфутовой расщелиной, ведущей в озеро.
МЭТТ: Посмотрев вниз, вы видите слабый светящийся красным ручеек в самом низу.
МЭТТ: Вы видите маленькие потоки лавы, собирающиеся внизу у озера.
МЭТТ: Когда вы перелетаете на другую сторону, вы замечаете маленькие движущиеся фигурки в слабо освещённом военном лагере дуэргаров.
МЭТТ: Когда вы и Кларота в своем капюшоне подлетаете к нему, свежеватель шепчет вам прямо в головы: "Будьте осторожны: среди некоторых из этих солдат встречаются чудища, созданные внизу в моём городе.
МЭТТ: Я не знаю, чего от них ожидать.
МЭТТ: Так что будьте осторожны".
МЭТТ: А сейчас все сделайте проверку скрытности.
МЭТТ: У всех из-за Бесследного передвижения будет плюс десять к результату.
У всех из-за Бесследного передвижения будет плюс десять к результату.
ТРЭВИС: Плюс десять?
МЭТТ: Благодаря Килет.
Благодаря Килет.
СЭМ: Слава Богу.
МЭТТ: ЭШЛИ: О нет.
ЭШЛИ: О нет.
ЛИАМ: Ничего.
МАРИША: 18?
18?
МЭТТ: 18.
СЭМ: 15.
ТАЛЕСИН: 22.
ТРЭВИС: 27.
СЭМ: ЭШЛИ: 23.
ЭШЛИ: 23.
ЛИАМ: 28.
МЭТТ: Вы пролетаете над самым верхом военного лагеря и видите внизу, там начинают возводить что-то похожее на туннельные осадные сооружения.
Вы пролетаете над самым верхом военного лагеря и видите внизу, там начинают возводить что-то похожее на туннельные осадные сооружения.
СЭМ: Осадные?
Осадные?
МЭТТ: Вы видите гигантские тележки на колёсах со свёрлами впереди – гигантские буры, которые ещё возводятся.
МЭТТ: Вы видите, что приготовлены горы оружия.
МЭТТ: Такое ощущение, что они готовят какую-то атаку на надземный город.
Такое ощущение, что они готовят какую-то атаку на надземный город.
ЛИАМ: Хотят взять Крэгхаммер.
МЭТТ: Они никак не реагируют на ваш полёт.
Они никак не реагируют на ваш полёт.
СЭМ: Молчите.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Хорошо, что мы не создали Свет.
ЭШЛИ: Хорошо, что мы не создали Свет.
ОРИОН: Мы можем говорить друг с другом.
СЭМ: Тихо!
Тихо!
МАРИША: О, круто.
СЭМ: Просто подожди, пока мы не доберёмся.
МЭТТ: Вы долетаете до центральной части города.
ТРЭВИС: Кидай плохо, кидай плохо.
ТАЛЕСИН: Смертельные броски.
МЭТТ: Это круг, где не поставлены шатры, там вы видите что-то, похожее на небольшую деревянную платформу и временное каменное строение.
МЭТТ: Неказистое, но крепкое, похожее на казарму или какой-то большой бункер.
МЭТТ: На северной стороне этой площадки находится центр военного лагеря.
МЭТТ: Туда, как ты видел, зашли генерал и свежеватель разума в прошлый раз, когда ты --
Туда, как ты видел, зашли генерал и свежеватель разума в прошлый раз, когда ты$
СЭМ: В казармы.
МЭТТ: Да.
СЭМ: С крышей?
МЭТТ: Но крыша есть.
Но крыша есть.
ЛИАМ: Тибериус, сделай меня невидимым сейчас.
ОРИОН: Грог, подлети сюда.
СЭМ: Он должен концентрироваться на этом.
Он должен концентрироваться на этом.
ЛИАМ: Он сидит на ковре.
СЭМ: Да, но он --
МАРИША: Он сосредоточен на --
СЭМ: Его полёте.
ОРИОН: Я накладываю на тебя Невидимость, и сейчас всё начинается.
МАРИША: Грог просто падает с неба.
ЛИАМ: Так мы парим над ними?
МЭТТ: Вы сейчас где-то в 100-150 футах над военным лагерем, вас, кажется, пока ещё не заметили.
ТРЭВИС: Спускайтесь и вперёд.
СЭМ: Или прямо у входа в казармы?
СЭМ: Что нам делать?
СЭМ: ЭШЛИ: Крыша, крыша, крыша.
ЭШЛИ: Крыша, крыша, крыша.
СЭМ: Вы останетесь наверху, а мы спустимся вниз?
ТРЭВИС: Да.
Да.
СЭМ: Да?
ТРЭВИС: Да!
МАРИША: Мы можем начать на крыше так у нас будет больше времени.
ЛИАМ: Но я не могу быть невидимым, пока ты летишь.
ТРЭВИС: Ты и так скрытный.
Ты и так скрытный.
ОРИОН: Мы садимся на крыше, попадаем внутрь, я накладываю на тебя Невидимость, а потом ты идёшь по своим делам.
ЛИАМ: Мы рискуем, приземляясь, попасться на глаза тому, который (мычит).
ОРИОН: Мы и так этим рискуем.
СЭМ: Мне сейчас так страшно.
ТРЭВИС: Почему бы нам приземлиться на крышу, и мы все затаимся, кроме тех, кто идёт внутрь, и ты применишь Невидимость.
СЭМ: Они говорили ровно то же самое перед тем, как убить Осаму.
ОРИОН: Стойте, у меня есть идея.
ТРЭВИС: О боже.
ОРИОН: ЭШЛИ: Такое напряжение.
ЭШЛИ: Такое напряжение.
МЭТТ: Он сейчас выдерживает какой-то вес, но ты не знаешь, сколько сейчас на нём.
Он сейчас выдерживает какой-то вес, но ты не знаешь, сколько сейчас на нём.
ОРИОН: Знаю: он выдерживает 1000 фунтов.
МЭТТ: Ты не знаешь, сколько в общем на нём сейчас веса.
ОРИОН: Так, сколько вы все весите?
СЭМ: У женщины такое не спрашивают!
ОРИОН: Идея в том, что я ступаю на ковёр и буду с вами, тогда Грог может приземлиться куда-то там и отнести туда Вакса, тогда я могу, о чёрт, я должен быть рядом с тобой, чтобы сделать, чёрт!
Идея в том, что я ступаю на ковёр и буду с вами, тогда Грог может приземлиться куда-то там и отнести туда Вакса, тогда я могу, о чёрт, я должен быть рядом с тобой, чтобы сделать, чёрт!
МАРИША: ЭШЛИ: Давайте сядем на крышу.
ЭШЛИ: Давайте сядем на крышу.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Мы зажигаем сейчас?
ЭШЛИ: Мы зажигаем сейчас?
СЭМ: Давайте сначала поищем вход.
СЭМ: Не зажигайте свет, пока мы всё не проверим.
СЭМ: ЭШЛИ: Мы всё ещё не в безопасности с точки зрения скрытности.
ЭШЛИ: Мы всё ещё не в безопасности с точки зрения скрытности.
ОРИОН: Нам нужно подождать, прежде чем мы зажжём свет.
ЛИАМ: Если кто-то нас заметит, тогда включаем огни.
СЭМ: Кстати --
ТАЛЕСИН: Не светите, пока не увидите их чёрно-зелёные глаза.
СЭМ: Кларота, ты определённо выбрал лучших кандидатов себе в помощники.
Кларота, ты определённо выбрал лучших кандидатов себе в помощники.
МЭТТ: Вербального ответа нет, но чисто эмоционально ты чувствуешь лёгкий флёр разочарования --
МЭТТ: исходящий от свежевателя разума.
исходящий от свежевателя разума.
СЭМ: Ладно, давайте садиться на крышу.
Ладно, давайте садиться на крышу.
ЛИАМ: Ладно, поехали.
МЭТТ: Вы снижаетесь.
ОРИОН: Вниз, вниз.
МЭТТ: Орёл снижается, у вас обоих (свист ветра), пока вы садитесь, сделайте все ещё одну проверку скрытности.
ТАЛЕСИН и :
МАРИША: У нас всё ещё осталось плюс десять?
МЭТТ: Заклинание всё ещё активно.
ОРИОН: О да!
МАРИША: О, на ребре.
ТАЛЕСИН: Да!
МАРИША: О нет!
ТАЛЕСИН: Ты ужасный человек.
СЭМ: 30.
ОРИОН: 20.
МАРИША: Я, как те птички, которые пикируют, когда снижаются.
МЭТТ: Ты бросала с помехой?
МАРИША: Ну, я выкинула единицу.
МЭТТ: Две неудачи.
Две неудачи.
ТАЛЕСИН: Это 15, 29.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: 21.
ЭШЛИ: 21.
ЛИАМ: 28.
МЭТТ: Как по тебе, посадка жестковата, но, к счастью, два маленьких гнома замедляют твоё падение.
Как по тебе, посадка жестковата, но, к счастью, два маленьких гнома замедляют твоё падение.
СЭМ: (стонут)
МЭТТ: Вообще это не каменная кладка.
МЭТТ: Большая часть крыши покрыта камнем, но сама крыша сделана из толстых обломков древесины.
МЭТТ: Нашли ли их на поверхности или в самих шахтах, это просто деревянные дощечки, которые держат --
МЭТТ: ЭШЛИ: Давайте зайдём через крышу.
ЭШЛИ: Давайте зайдём через крышу.
ТАЛЕСИН: Мы её заняли, здесь неплохо.
ЛИАМ: Думаю, нам всё ещё нужно придерживаться плана и ослепить его.
Думаю, нам всё ещё нужно придерживаться плана и ослепить его.
ОРИОН: Да, давайте так и сделаем.
СЭМ: Так что кому-то из нас придётся пойти внутрь.
ЛИАМ: Нам с тобой.
ТРЭВИС: Да, двое идет внутрь, и если что-то пойдёт не так, мы подсветим.
ЛИАМ: Я заору что есть мочи в серёжку, если что-то пойдёт не так, а вы уже жгите.
ТРЭВИС: Идите уже ищите!
СЭМ: Мы осматриваемся в поисках прохода через крышу.
ТРЭВИС: Давайте, Чип и Дейл.
МЭТТ: Кажется, что это нормальная крыша, выдерживающая любую погоду, камнепад: вы видите, что сюда смогли попасть несколько мелких камней и обломки породы.
Кажется, что это нормальная крыша, выдерживающая любую погоду, камнепад: вы видите, что сюда смогли попасть несколько мелких камней и обломки породы.
СЭМ: Никаких дымоходов.
МЭТТ: Здесь, по-видимому, нет камина или чего-то подобного.
МЭТТ: Оглядевшись, вы видите, что на этаже --
МЭТТ: Сложно понять, два тут этажа или нет: оно выглядит достаточно высоким, чтобы иметь два этажа, но вы не видите ещё одного ряда окон, или что-то ещё, что на это бы указывало.
МЭТТ: Может быть, это просто один очень высокий этаж.
МЭТТ: Но есть несколько небольших окон, по одному на каждой стороне --
Но есть несколько небольших окон, по одному на каждой стороне$
СЭМ: Мы пойдём --
ЛИАМ: Тибериус, сделай одолжение, заставь меня исчезнуть.
ОРИОН: Да, когда я это сделаю, будет очень круто.
ЛИАМ: !
!
ОРИОН: Ага?
МЭТТ: Визуально сейчас ты практически не существуешь.
Визуально сейчас ты практически не существуешь.
МАРИША: И на тебе мой "бафф".
ТРЭВИС: Мы сейчас все на крыше, верно?
МЭТТ: Твой Полёт улетучивается, ты чувствуешь, как твой вес в считанные секунды возвращается.
МЭТТ: Ты чувствуешь легкую грусть, потому что тебе было весело.
Ты чувствуешь легкую грусть, потому что тебе было весело.
ТРЭВИС: Оу.
ТРЭВИС: Я был [оленёнком] Танцором.
СЭМ: Мы видим окна, выберем одну из сторон, не знаю, западную.
МЭТТ: Западная сторона!
СЭМ: Окно открывается?
Окно открывается?
МЭТТ: Стекла нет.
МЭТТ: Ничто не блокирует проход.
МЭТТ: Дыра по размеру примерно такая, что пролезет обычный полуэльф или человек.
Дыра по размеру примерно такая, что пролезет обычный полуэльф или человек.
ЛИАМ: Я беру Сканлана за шкирку и бросаю его вниз.
СЭМ: О, я становлюсь невидимым.
МЭТТ: Все остальные задерживают дыхание, надеясь, что теперь, когда вы не знаете, что происходит, всё пройдёт хорошо.
Все остальные задерживают дыхание, надеясь, что теперь, когда вы не знаете, что происходит, всё пройдёт хорошо.
ЛИАМ: Я пролезаю за ним.
МЭТТ: Сделай проверку акробатики.
СЭМ: Не выкинь единицу, не урони меня.
ЛИАМ: 18.
МЭТТ: Ты аккуратно спускаешься по стене.
МЭТТ: Камни, к счастью, уложены беспорядочно, так что тебе есть за что схватиться.
Камни, к счастью, уложены беспорядочно, так что тебе есть за что схватиться.
СЭМ: У меня есть комплект для лазания!
ЛИАМ: Мы на месте, мы на месте.
МЭТТ: Немного поздновато, но ничего.
МЭТТ: Ты опускаешь его, заносишь внутрь, пролезаешь через лаз в центр коридора.
СЭМ: Мы не можем говорить друг с другом.
ТРЭВИС: Да, у нас наконец-то есть карта!
СЭМ: Я держу его за руку.
Я держу его за руку.
ЛИАМ: Мы держимся за руки, я сильно склоняюсь в его сторону.
ТРЭВИС: Ну конечно же.
ЛИАМ: Мы с Сэмом уже так делали.
ОРИОН: Я говорю в свою серёжку.
СЭМ: Я не отвечу тебе, что бы ты ни сказал.
ОРИОН: Я не говорю на самом деле.
ОРИОН: Вы можете говорить друг с другом через серёжки.
Вы можете говорить друг с другом через серёжки.
МЭТТ: Пять кроватей, если быть точным, справа налево.
МЭТТ: Кажется, это спальная часть казарм.
МЭТТ: Кровати пусты, бельё смято: не похоже, чтобы тут следили за порядком.
МЭТТ: Бельё смято, и здесь жуткий запах, но --
Бельё смято, и здесь жуткий запах, но$
ЛИАМ: Так что протестирую и подумаю: "Сканлан, ты меня слышишь?"
Так что протестирую и подумаю: "Сканлан, ты меня слышишь?"
СЭМ: Я его слышу?
МЭТТ: Откуда?
ЛИАМ: Я слышал, как Тибериус шептал ...
СЭМ: Я слышу его в мыслях?
МЭТТ: Нет.
ЛИАМ: Я тяну его за руку, чтобы мы шли дальше в казармы.
СЭМ: Я замечаю, что его рука странно холодная и потная.
МЭТТ: Да, не по-странному.
ЛИАМ: Нам остановиться?
Нам остановиться?
МАРИША: Ты не взяла свои вещи?
ЛОРА: У меня ничего с собой не было!
ОРИОН: Заходи!
ЛИАМ: Смотрите, моя сестра пришла.
ЛОРА: Привет!
ЛИАМ: Как-нибудь выкрутимся.
СЭМ: Мы введём тебя в курс дела позже, ты на крыше дома Усамы бен Ладена.
ЛИАМ: Мне нужно скрываться, я скрываюсь?
Мне нужно скрываться, я скрываюсь?
МЭТТ: У тебя просто есть преимущество при проверке скрытности.
У тебя просто есть преимущество при проверке скрытности.
ЛИАМ: И продвигаться внутрь.
И продвигаться внутрь.
СЭМ: Ага, мы тянем друг друга.
МЭТТ: Вы невидимы, но сделайте проверку скрытности.
СЭМ: Ну, я невидим, и я выкинул пятёрку.
МЭТТ: Потому что вы оба невидимы.
Потому что вы оба невидимы.
СЭМ: 13.
ЛИАМ: 20.
МЭТТ: Вам обоим кажется, что вы скрыты.
МЭТТ: Здесь один проход в коридор.
Здесь один проход в коридор.
ЛИАМ: У нас, есть у кого-нибудь лазерная указка?
ТРЭВИС: Ага.
ЛИАМ: Хорошо.
ТРЭВИС: Нажми маленькую кнопку.
Нажми маленькую кнопку.
ЛИАМ: А, готово.
ЛИАМ: Окей, мы идём вниз вот сюда.
Окей, мы идём вниз вот сюда.
МЭТТ: Когда вы выходите, вы сразу же видите двух стражников-дуэргаров прямо у двери, ведущей в главный зал.
Когда вы выходите, вы сразу же видите двух стражников-дуэргаров прямо у двери, ведущей в главный зал.
ЛИАМ: Так что мы пойдём вот сюда.
МЭТТ: Вы сразу же видите --
Вы сразу же видите$
ТРЭВИС: Мне нравится, что у вас указки разного цвета.
МЭТТ: ещё двух стражников-дуэргаров.
ещё двух стражников-дуэргаров.
ТРЭВИС: (звук светового меча)
ЛИАМ: Ладно, я иду на цыпочках, тащу Сканлана за собой, но я иду на цыпочках к этой двери, просто заглядываю, смотрю, что там видно.
МЭТТ: эти маленькие символы, это, по сути, красный камень, светящийся камень, освещающий подземные пещеры здесь и в большей части Крэгхаммера, вмурованный в стену в маленьких подсвечниках.
МЭТТ: Заглянув сюда, ты видишь у стены, а также по краям вот здесь стойки копий, пик, молотов, различное подвешенное оружие, и там же комплект доспехов в небольшом деревянном ...
МЭТТ: шкафу, здесь хранится броня.
МЭТТ: Кажется, здесь импровизированная оружейная.
Кажется, здесь импровизированная оружейная.
ЛИАМ: Я беру Сканлана за руку, и мы заходим в эту комнату.
Я беру Сканлана за руку, и мы заходим в эту комнату.
СЭМ: Это так романтично.
ЛИАМ: Прямо как в день, когда мы познакомились, Сэм.
МЭТТ: Вы заходите.
ЛИАМ: Мы идём мимо того, что кажется входной дверью.
Мы идём мимо того, что кажется входной дверью.
МЭТТ: Это входная дверь, но она сейчас закрыта.
ЛИАМ: Мы продолжим идти в эту сторону.
СЭМ: мы окружаем!
мы окружаем!
МЭТТ: Один дуэргар тут.
МЭТТ: Кажется, в этой части коридора нет двери или входа в главный зал.
Кажется, в этой части коридора нет двери или входа в главный зал.
СЭМ: Хорошо.
ЛИАМ: Дерьмо в ведёрке в моей руке, кстати говоря.
Дерьмо в ведёрке в моей руке, кстати говоря.
СЭМ: Мы можем их вынести, я об этом не волнуюсь.
ЛИАМ: Как далеко друг от друга дуэргары, стоящие у этой двери?
Как далеко друг от друга дуэргары, стоящие у этой двери?
МЭТТ: Они примерно футах в пяти друг от друга, места как раз, один по каждую сторону от двери.
ЛИАМ: Окей.
СЭМ: Что это за красные штуки?
Что это за красные штуки?
МЭТТ: Это маленькие подсвечники с горящим камнем, красным камнем, который освещает --
СЭМ: Так мы пытаемся попасть сюда.
ОРИОН: Высшую невидимость, чтобы ты мог атаковать и оставаться невидимым.
Высшую невидимость, чтобы ты мог атаковать и оставаться невидимым.
ЛИАМ: Я вытаскиваю золотую монету из кармана и швыряю её в тот угол.
СЭМ: Прямо как в Metal Gear.
МЭТТ: Сделай простую проверку ловкости.
ЛИАМ: И благодаря Килет у меня есть преимущество, верно?
МЭТТ: Да.
ОРИОН: Точно есть.
ЛИАМ: И это, что это?
МЭТТ: Просто добавь модификатор ловкости.
ЛИАМ: Выходит 17.
МЭТТ: (звон монеты) Раздаётся звон, оба дуэргара смотрят туда.
МЭТТ: Переглядываются.
МЭТТ: Кряхтят секунду.
МЭТТ: Одна дуэргарша кивает и подходит, чтобы проверить, этот остаётся на посту.
Одна дуэргарша кивает и подходит, чтобы проверить, этот остаётся на посту.
МАРИША: (голосом из Metal Gear) "Должно быть, почудилось".
ЛИАМ: Я тяну Сканлана за собой, и мы на цыпочках крадёмся за этим ублюдком.
ТРЭВИС: Всади ему!
Всади ему!
ЛИАМ: Хватаю [дуэргара] за волосы и всаживаю лезвие ему в спину.
Хватаю [дуэргара] за волосы и всаживаю лезвие ему в спину.
СЭМ: У тебя моя кость.
МЭТТ: Хорошо, ты тянешься хватаешь сзади эти очень грязные, спутанные, густые волосы дуэргара --
ЛИАМ: Я сейчас так нервничаю.
МЭТТ: Это внезапная атака, так что у тебя есть преимущество.
Это внезапная атака, так что у тебя есть преимущество.
ЛИАМ: Окей, хорошо.
МЭТТ: Кажется, у тебя и бонус есть, если ты попадёшь.
ЛИАМ: Да.
МАРИША: Скрытая атака?
ЛИАМ: Да, я получаю преимущество, но нельзя же делать тройное преимущество, полагаю?
Да, я получаю преимущество, но нельзя же делать тройное преимущество, полагаю?
СЭМ: Что это было?
МЭТТ: Хорошо, просто проверю про твою способность.
Хорошо, просто проверю про твою способность.
СЭМ: Напоминаю: каждые 50 подписчиков у нас розыгрыш.
ОРИОН: ЭШЛИ: Что это за улыбка?
ЭШЛИ: Что это за улыбка?
МЭТТ: Если ты попадёшь и застаёшь существо врасплох, это критическое попадание, вот что ещё я хотел упомянуть.
ЛИАМ: Так это не проверка ловкости, это атака.
Так это не проверка ловкости, это атака.
МЭТТ: Это атака.
ЛИАМ: 26.
26.
МЭТТ: Бросай на урон со скрытой атакой.
Бросай на урон со скрытой атакой.
ТАЛЕСИН: Да!
ЛОРА: Умри, умри, умри.
ЛИАМ: Окей, два плюс семь – девять.
ЛИАМ: Девять, и это только эта часть.
ЛИАМ: Шесть.
ЛИАМ: Семь.
ЛИАМ: Девять.
ЛИАМ: 14.
ЛИАМ: И 19.
ЛИАМ: И это, что удваивается: урон от скрытой атаки?
И это, что удваивается: урон от скрытой атаки?
МЭТТ: Урон от скрытой атаки и кости урона.
ЛИАМ: И кости урона: 19 плюс, 26, 52.
МАРИША: О!
ТАЛЕСИН: Воу!
МЭТТ: впереди из его глотки, блокирует доступ воздуха.
МЭТТ: Ты держишь его, прокручиваешь лезвие, он обмякает в твоих руках, но ты ловишь и удерживаешь его, чтобы он не издал шума.
МЭТТ: Теперь у тебя в руках мёртвый дуэргар.
Теперь у тебя в руках мёртвый дуэргар.
СЭМ: ЭШЛИ: (шикает) "Спокойной ночи".
ЭШЛИ: (шикает) "Спокойной ночи".
ЛОРА: О да!
ТРЭВИС: Как будто он так и стоит.
Как будто он так и стоит.
ЛИАМ: Пришла в голову мысль: усажу его к стене, пусть съезжает, потом схвачу Сканлана и зайду в комнату.
МЭТТ: В эту комнату?
МАРИША: Сканлан, мне кажется, ты вот-вот --
ТАЛЕСИН: Он всё ещё стоит, вроде того.
ЛОРА: Почему он ведёт Сканлана, что происходит?
ЛИАМ: (шикает)
СЭМ: Посмотрю, нет ли потайных люков.
Посмотрю, нет ли потайных люков.
МЭТТ: Сделай проверку восприятия.
СЭМ: Не очень?
ЛИАМ: У меня 28.
СЭМ: Девять.
МЭТТ: Но ты видишь гигантский стол для тактических расстановок на приподнятой платформе.
МЭТТ: Он примерно шесть футов в высоту, и к нему ведёт лестница.
МЭТТ: Ты видишь за столом одного из иллитидов-свежевателей разума.
МЭТТ: Генерала в броне, которого ты видел раньше.
МЭТТ: И за столом находятся ещё два дуэргара.
И за столом находятся ещё два дуэргара.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Оставайтесь невидимыми.
ЭШЛИ: Оставайтесь невидимыми.
СЭМ: Мы не можем общаться.
ТРЭВИС: У вас считанные секунды перед тем, как вернётся тот стражник.
ЛИАМ: Мы не можем говорить.
МЭТТ: Сзади вы слышите шаги.
ЛИАМ: Я кладу ведёрко с дерьмом в руки Сканлана.
ЛОРА: Что ты делаешь?
ЛИАМ: Подталкиваю его, легонько подталкиваю.
СЭМ: Манипулятору.
Манипулятору.
ЛИАМ: За ублюдка, готовый действовать.
За ублюдка, готовый действовать.
МЭТТ: То есть, ты тоже туда поднимаешься?
ЛИАМ: О да, за него, за него.
ЛОРА: Что происходит?
МЭТТ: Сделайте оба проверку скрытности.
ТРЭВИС: О боже, слишком долго.
О боже, слишком долго.
СЭМ: Стой, мы получаем плюс десять к скрытности?
МЭТТ: Нет.
ЛИАМ: И преимущество, о, слава богу.
СЭМ: 19.
ЛИАМ: Использую преимущество Сканлана, 16, 29.
МЭТТ: Ты проскальзываешь сзади, по всей видимости, незамеченным.
МЭТТ: Голова свежевателя на секунду дёргается, когда ты хорошенько замахиваешься старым добрым --
Голова свежевателя на секунду дёргается, когда ты хорошенько замахиваешься старым добрым$
СЭМ: Ведром с дерьмом!
МЭТТ: И кидаешь его.
МЭТТ: Это будет ...
МЭТТ: у тебя, к сожалению, нет мастерства в обращении с вёдрами гоблинского дерьма, так что бросай к20 и добавляй свою ловкость.
у тебя, к сожалению, нет мастерства в обращении с вёдрами гоблинского дерьма, так что бросай к20 и добавляй свою ловкость.
ОРИОН: (стонет)
СЭМ: Мою ловкость?
МЭТТ: Ловкость или силу, что у тебя выше, сила?
СЭМ: О, она выше!
СЭМ: Так что 19.
Так что 19.
МЭТТ: Ладненько.
ТАЛЕСИН: О боже.
МЭТТ: Струя густых зелёных гоблинских фекалий пролетает в воздухе, когда иллитид поворачивается с широко раскрытыми глазами и видит, как ты внезапно появляешься, а потом, как целое ведро густого гоблинского дерьма просто (звук всплеска) по его лицу.
МЭТТ: Вдруг его щупальца шевелятся, и он кричит.
МЭТТ: Всё, что вы слышите в своей голове – это крик.
Всё, что вы слышите в своей голове – это крик.
ЛИАМ: Я бью, я бью!
ОРИОН: Я сразу применяю Каменную кожу.
МЭТТ: Тянешься за лезвием и слышишь другой голос в голове.
МЭТТ: ЭШЛИ: Чёрт.
ЭШЛИ: Чёрт.
МЭТТ: Кларота говорит: "Сейчас".
МАРИША: Я накладываю Свет на голову Грога!
МЭТТ: Твоя голова светится необычайно ярким светом, вам всем приходится отводить взгляд.
ЛИАМ: У меня скрытность?
У меня скрытность?
МЭТТ: Нет, ты невидим.
ЛИАМ: О, окей.
СЭМ: Атакуй, атакуй, убей его!
ЛИАМ: 29!
29!
МЭТТ: Бросай на урон.
Бросай на урон.
ЛИАМ: Я убиваю этого ублюдка.
Я убиваю этого ублюдка.
МЭТТ: Ага.
Ага.
СЭМ: Мы убиваем генерала?
ЛИАМ: ЭШЛИ: Нам надо идти внутрь?
ЭШЛИ: Нам надо идти внутрь?
ОРИОН: Мы ничего не знаем.
МЭТТ: Так что бросай на урон.
ЛИАМ: Бросаю на мой урон.
ОРИОН: О, мы можем на это отреагировать.
О, мы можем на это отреагировать.
ТРЭВИС: И я впадаю в ярость.
МЭТТ: Свет на его голове.
Свет на его голове.
ТРЭВИС: Ярость.
МЭТТ: ЭШЛИ: Свет на мой щит.
ЭШЛИ: Свет на мой щит.
МЭТТ: Свет на твой щит.
ЛОРА: Я так рада быть здесь.
МЭТТ: Скажем, применительно к этой битве, Тринкета здесь нет, потому что Тринкет слишком тяжёлый, чтобы вы его перенесли.
ЛОРА: Окей.
ТРЭВИС: Разве ты не дал ей стрелу?
ТАЛЕСИН: Да, и у тебя теперь стрела с ловушкой.
ЛОРА: Окей, тогда я готовлю её.
ЛИАМ: 62 ему в затылок.
62 ему в затылок.
ТАЛЕСИН: О чёрт!
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Как?
ЭШЛИ: Как?
ЛИАМ: Критическое попадание.
МЭТТ: Ты хватаешь клинок, и когда он вонзается в затылок --
ЛИАМ: О, и это кинжал с ядом, кстати.
ОРИОН: Чёрт!
МЭТТ: Ты видишь, как из его шеи льётся поток фиолетовой-чёрной крови, [иллитид] инстинктивно тянется вверх и вытаскивает клинок сзади из шеи.
МЭТТ: Какая сложность у яда?
Какая сложность у яда?
ЛИАМ: Ни малейшего понятия.
МЭТТ: Должно быть подписано под кинжалом.
ЛИАМ: Ядовитый кинжал.
ТАЛЕСИН: А!
А!
ЛИАМ: Кажется, о, 15.
ТАЛЕСИН: Это был хороший план.
МЭТТ: Он всё ещё жив.
МЭТТ: Но он хватается сзади за шею, оборачивается (хрипит), вы видите, как кровь хлещет у него изо рта, и его глаза исполнены яростью.
МЭТТ: Остальные дуэргары теперь хватаются за оружие.
МЭТТ: Бросайте на инициативу.
Бросайте на инициативу.
ЛОРА: У меня нет моих вещей.
ЛИАМ: Исходная 20.
МЭТТ: О чёрт.
СЭМ: Давайте убьём злодеев.
ТРЭВИС: Я не знаю, что вы делаете.
МЭТТ: От 25 до 20?
От 25 до 20?
ЛИАМ: Исходная 20.
Исходная 20.
МЭТТ: У тебя должен быть твой бонус к ловкости.
У тебя должен быть твой бонус к ловкости.
ЛИАМ: О да, 25.
МЭТТ: Так что скажу, что ты, скорее всего, идёшь первым, дружище.
ТАЛЕСИН: Да!
МЭТТ: Хорошо, 20, от 25 до 20, кто-нибудь ещё?
ЛОРА: О, кажется, у меня 21.
МЭТТ: Сколько ты выкинула?
ЛОРА: У меня 16 плюс --
МЭТТ: Хорошо, так вот.
МЭТТ: 19, кто-нибудь?
19, кто-нибудь?
ТАЛЕСИН: 19.
МЭТТ: 19, здорово.
ЛОРА: Нет.
ТАЛЕСИН: Будем импровизировать.
МЭТТ: 18, кто-нибудь?
ТРЭВИС: 18.
МЭТТ: Здорово.
ОРИОН: У меня 16.
МАРИША: У тебя есть фотография или сохранённый файл твоего --
ЛОРА: У меня ни черта нет!
МАРИША: твоего листа?
твоего листа?
ЛИАМ: Мы прокрались в военный лагерь.
ЛОРА: Мы в военном лагере?
ЛИАМ: Мы приземлились на крышу их главного здания.
МЭТТ: .
МЭТТ: .
.
СЭМ: 14.
ОРИОН: У меня 16.
МЭТТ: Сканлан, сколько у тебя?
МЭТТ: ЭШЛИ: Девять.
ЭШЛИ: Девять.
МАРИША: ЭШЛИ: Хвастаться нечем.
ЭШЛИ: Хвастаться нечем.
ТРЭВИС: Первые два броска Эшли были двадцатками.
МЭТТ: Хорошо, в начале раунда по инициативе Вакс.
ЛИАМ: Я всё ещё невидим, по словам Тибериуса, в соответствии с Высшей невидимостью.
Я всё ещё невидим, по словам Тибериуса, в соответствии с Высшей невидимостью.
ОРИОН: Нет, нет, нет, как только я делаю Каменную кожу, ты атаковал, поэтому я сказал, что это будет --
МЭТТ: Сейчас ты видим, ты не скрыт.
ЛИАМ: Для Ликвидации --
ЛИАМ: я ещё получаю критическое попадание, ДМ?
я ещё получаю критическое попадание, ДМ?
МЭТТ: Ты уже сделал одну атаку, он в курсе, что ты здесь, это уже не внезапная атака.
Ты уже сделал одну атаку, он в курсе, что ты здесь, это уже не внезапная атака.
ЛИАМ: Значит, 28.
МЭТТ: Он настолько в курсе, что ты здесь, как не был за всю свою жизнь.
ЛИАМ: Я только что выкинул 28.
МЭТТ: Атакуешь другой рукой?
Атакуешь другой рукой?
ЛИАМ: О, это моя бонусная атака?
МЭТТ: Это просто кости урона.
Это просто кости урона.
ЛИАМ: Мой Язык пламени, два плюс шесть – восемь.
Мой Язык пламени, два плюс шесть – восемь.
МЭТТ: Восемь?
ЛИАМ: Восемь.
МЭТТ: И другая атака?
МЭТТ: Ты делаешь бонусную атаку?
Ты делаешь бонусную атаку?
ЛИАМ: Или основная?
Или основная?
МЭТТ: Это новый раунд, так что это была основная атака.
ЛИАМ: Окей, 14.
Окей, 14.
МАРИША: Убей его.
ЛИАМ: 24.
МЭТТ: 24 попадает.
ЛИАМ: Восемь.
Восемь.
МЭТТ: Восемь единиц урона?
ЛИАМ: Да.
МЭТТ: [Иллитид] отклоняется, ты оставляешь очередную рану спереди на его шее и груди.
МЭТТ: Он отшатывается и злобно на тебя смотрит.
МЭТТ: Ты чувствуешь подступающую дрожь, эту ужасную силу жестокой мести, приближающейся к своему сознанию, и ты мысленно готовишься к этому, заносишь второй кинжал.
МЭТТ: Ты видишь, как в ярости и гневе открывается его рот, щупальца заворачиваются, и ударяешь прямо внутрь.
МЭТТ: Ты направляешь лезвие прямо в эту пасть, чувствуешь, как по костяшкам пальцев проходятся зубы, но это уже неважно, потому что весь гнев и вся осмысленность, которые отражались на лице иллитида, угасают.
Ты направляешь лезвие прямо в эту пасть, чувствуешь, как по костяшкам пальцев проходятся зубы, но это уже неважно, потому что весь гнев и вся осмысленность, которые отражались на лице иллитида, угасают.
МЭТТ: Свежеватель разума мёртв.
Свежеватель разума мёртв.
МАРИША: Да, Вакс!
МЭТТ: Он падает на землю, и остальные дуэргары тут же на это реагируют.
МЭТТ: Мы дойдём до их хода через секунду.
МЭТТ: Векс, твой ход.
МЭТТ: Ты на крыше, сейчас вот тут.
Ты на крыше, сейчас вот тут.
СЭМ: Сначала должна забраться внутрь.
ЛОРА: Нам нужно забежать вниз и внутрь?
МЭТТ: Ты на деревянной крыше, до этого ты услышала, что есть вход тут и вход там.
Ты на деревянной крыше, до этого ты услышала, что есть вход тут и вход там.
ЛИАМ: В окна нужно запрыгивать.
СЭМ: Если только Грог не прорубит крышу.
ЛОРА: Какая у тебя была инициатива?
ЛИАМ: Там дерево.
ТАЛЕСИН: Ты можешь придержать инициативу.
ЛОРА: Я придержу, пойму, что происходит.
Я придержу, пойму, что происходит.
МЭТТ: Теперь его ход, ход генерала.
МЭТТ: Он кажется невозмутимым, только злобно прыгает на стол, пробегает по нему, (ревёт) и спрыгивает перед тобой.
МЭТТ: В этот момент ты видишь, как его тело увеличивается.
МЭТТ: Его небольшое дварфийское тело начинает разрастаться, его мускулы напрягаются.
МЭТТ: Теперь он размером с обычного человека, если не больше.
МЭТТ: Он атакует тебя гигантским чёрным зазубренным металлическим боевым молотом.
МЭТТ: (ревет) Опускает его на тебя, и когда молот опускается, ты замечаешь, что он загорается пламенем.
МЭТТ: Теперь огонь окружает верхушку боевого молота, и он опускается на тебя.
Теперь огонь окружает верхушку боевого молота, и он опускается на тебя.
СЭМ: Что?
МЭТТ: Выйдет 24 на попадание.
ЛИАМ: О, попадает, но я использую Невероятное уклонение, чтобы попытаться уйти из-под удара, как только могу.
МЭТТ: Ты получаешь --
МЭТТ: Это будет ...
МЭТТ: 12 плюс шесть единиц урона огнём, так что 18, снижено до девяти.
МЭТТ: Ты получаешь девять единиц урона от удара.
МЭТТ: Он бьёт и заносит молот, чтобы атаковать ещё раз.
МЭТТ: 15 против твоего КБ.
МЭТТ: В этот раз ты полностью уклоняешься.
МЭТТ: Уклоуняешься из-под удара.
Уклоуняешься из-под удара.
МАРИША: "Уклоуняешься".
ЛИАМ: Боже мой, я уклоунился.
МЭТТ: Перси, твоя очередь.
ТАЛЕСИН: Так что я придержу ход.
Так что я придержу ход.
МЭТТ: Окей, Грог, твой ход.
ТРЭВИС: Ага, так мы на крыше здания, да?
МЭТТ: Верно, вы там.
ТРЭВИС: Я беру котелок, который всё ещё у меня на голове, беру мой топор и делаю один большущий удар по крыше здания.
Я беру котелок, который всё ещё у меня на голове, беру мой топор и делаю один большущий удар по крыше здания.
МЭТТ: Сделай проверку силы.
ТАЛЕСИН: Боже, да.
ОРИОН: Только на это ты и годишься.
МАРИША: Только на это ты и годишься.
Только на это ты и годишься.
ТРЭВИС: 15.
МЭТТ: 15?
ТРЭВИС: Ага.
МЭТТ: Хорошо.
МАРИША: Давай.
СЭМ: 15?
МЭТТ: Ты поднимаешь топор, опускаешь его как можно сильнее, кидай на урон от топора.
ТРЭВИС: Это к12?
МЭТТ: Плюс два, потому что ты в ярости.
Плюс два, потому что ты в ярости.
ТРЭВИС: Я получаю преимущество?
МЭТТ: Нет.
ТРЭВИС: Семь.
ЛОРА: Плюс два, потому что ты в ярости.
ТРЭВИС: Девять.
МЭТТ: Ты опускаешь топор вниз, бум, он попадает по дереву.
МЭТТ: Учитывая ваш вес и то, что большинство из вас сейчас стоит где-то рядом, крыша проламывается и обваливается в помещение ниже.
МЭТТ: Ты при этом съезжаешь вниз.
МЭТТ: ЭШЛИ: Я запрыгиваю на ногу Грога.
ЭШЛИ: Я запрыгиваю на ногу Грога.
МЭТТ: Сделайте оба проверку акробатики.
МЭТТ: ЭШЛИ: О, мне не стоило этого делать.
МЭТТ: Ладно, ну, я в здании.
Ладно, ну, я в здании.
ТРЭВИС: 21.
МЭТТ: Проверка акробатики?
ТРЭВИС: Ага.
МЭТТ: У тебя помеха, потому что ты в доспехах.
МЭТТ: ЭШЛИ: Шесть.
ЭШЛИ: Шесть.
МЭТТ: Пайк, ты же тяжело падаешь и приземляешься набок вот здесь.
МЭТТ: Ты лежишь ничком после падения, когда вы оба свалились, ты смогла снизить урон, но от падения ты получаешь восемь единиц урона.
МЭТТ: Ты теперь лежишь на спине, у тебя на время выбило дыхание.
Ты теперь лежишь на спине, у тебя на время выбило дыхание.
СЭМ: ЭШЛИ: Я в порядке, я в порядке!
ЭШЛИ: Я в порядке, я в порядке!
СЭМ: О, ладно, слава богу.
МЭТТ: Теперь переходим ...
МЭТТ: у Векс и Перси одинаковая инициатива.
у Векс и Перси одинаковая инициатива.
ТАЛЕСИН: Или я буду первым?
Или я буду первым?
ЛОРА: Давай спрыгнем одновременно.
ТАЛЕСИН: Хорошо, мы оба спрыгнем одновременно.
МЭТТ: Оба спрыгивают, сделайте проверку акробатики.
ТАЛЕСИН: 20.
ЛОРА: О, я очень плохо прокинула.
МЭТТ: Сколько у тебя?
ЛОРА: Я выкинула два, но я добавлю мою акробатику.
МЭТТ: Да, и это?
СЭМ: Которую ты не знаешь.
ЛОРА: Которая, наверное ...
МЭТТ: Твоя акробатика, поскольку у тебя есть бонус мастерства, и у тебя плюс пять за ловкость, так что в итоге будет 11?
ЛОРА: Да.
МЭТТ: Или нет, 12.
ЛОРА: Да.
ЛИАМ: Ты что, притащила силу Уитона из той комнаты?
МЭТТ: Ты получаешь восемь единиц урона от падения.
МЭТТ: Перси, ты приземляешься без проблем, без урона, на ноги.
МЭТТ: На землю, вы оба приземляетесь в крутую стойку.
МЭТТ: Как Мстители.
Как Мстители.
ТАЛЕСИН: У меня есть время выстрелить?
МЭТТ: Так что будешь делать?
Так что будешь делать?
ТАЛЕСИН: Парня с молотом.
ТАЛЕСИН: Самого большого врага, которого я вижу.
Самого большого врага, которого я вижу.
МЭТТ: Ты в своих очках?
ТАЛЕСИН: Так что да, на мне шлем.
ТАЛЕСИН: Всё в порядке.
Всё в порядке.
МЭТТ: Тогда давай.
ЛИАМ: Давай, Звёздный Лорд.
ТАЛЕСИН: Исходная 20.
Исходная 20.
МЭТТ: Против генерала или одного из дуэргаров?
ТАЛЕСИН: Генерала.
ЛИАМ: Парня на столе, атакующего меня.
МЭТТ: Да, ты едва его видишь, вот тут лестница.
ТАЛЕСИН: частичное укрытие не имеет значения.
частичное укрытие не имеет значения.
МЭТТ: Да, я знаю, и у него, у него укрытие на три четверти из-за расстояния, но у тебя исходная 20, так что это неважно.
ТАЛЕСИН: Я могу это игнорировать, я игнорирую укрытие на три четверти.
МЭТТ: Да, потому что --
ТАЛЕСИН: Я шикарен.
МЭТТ: Ага.
ТАЛЕСИН: Я должен был добавить какие-нибудь бонусы к урону, я идиот.
ТАЛЕСИН: Плюс пять.
ТАЛЕСИН: Удваиваются только кости?
Удваиваются только кости?
МЭТТ: Удваиваются кости, и ты добавляешь свой модификатор.
МАРИША: Ву-у!
ТАЛЕСИН: 19 единиц урона.
МЭТТ: Генералу, здорово.
МАРИША: Шикарно.
МЭТТ: Он оборачивается через плечо со злобным хрипом, ты видишь лицо раздувшегося дварфа.
МЭТТ: Он смотрит (рык), злобно раздувает ноздри.
МЭТТ: У тебя лук наготове?
У тебя лук наготове?
ЛОРА: Я пошлю Молниевую стрелу в типа, атакующего моего брата.
МЭТТ: В этого парня?
ЛОРА: Ага.
МЭТТ: Окей, бросай на атаку.
ЛОРА: Уф, кажется, не попала.
МЭТТ: Что ты выкинула?
ЛОРА: Я выкинула четвёрку.
МЭТТ: Стрела пролетает мимо.
МЭТТ: Да, стрела в итоге попала в стену вот здесь, и (звук взрыва) электричество проходит по стене, к сожалению, не --
Да, стрела в итоге попала в стену вот здесь, и (звук взрыва) электричество проходит по стене, к сожалению, не$
ЛОРА: Я всё равно кину на него Метку охотника, на будущее.
МЭТТ: Ты потратила своё --
ЛОРА: Это было бон --
МЭТТ: Ты потратила бонусное действие на Молниевую стрелу.
ЛОРА: Так у меня теперь обычная атака?
Так у меня теперь обычная атака?
МЭТТ: Ну, это была часть обычной атаки – применение её к твоей следующей стреле.
ЛОРА: Поняла.
ТАЛЕСИН: Ты выходишь за рамки книги, здорово.
МЭТТ: Потому что я не хочу лишать тебя хорошего хода.
Потому что я не хочу лишать тебя хорошего хода.
ЛОРА: Это моё!
МЭТТ: В следующий раз приноси лист.
ЛОРА: Прости.
МЭТТ: Да, Молниевая стрела – бонусное действие, применяешь его к своей следующей стреле, впрочем, у тебя две атаки.
МЭТТ: Так что можешь выстрелить ещё раз.
МЭТТ: Просто к ней не применяется Молниевая стрела.
Просто к ней не применяется Молниевая стрела.
ЛОРА: Я выкинула 14.
МЭТТ: Попадает, бросай на урон, 1к10 плюс --
ЛОРА: Кажется, там было 1к8.
МЭТТ: Окей, 1к8 плюс пять за ловкость, и плюс два от лука.
МЭТТ: Плюс семь.
Плюс семь.
ЛОРА: Десять.
МЭТТ: Первая стрела пролетает мимо, попадает в стену.
МЭТТ: Он смотрел на Перси, переводит взгляд на тебя, и в это время вторая стрела вонзается в доспехи, он смотрит на неё.
МЭТТ: (хрипит) Надламывает её там, где она торчит.
МЭТТ: Берёт свой двуручный меч, ой, боевой молот в другую руку.
МЭТТ: Миниатюры путают.
МЭТТ: Ладно, конец твоего хода.
МЭТТ: Грог, свет, исходящий от твоего шлема, сейчас заполняет комнату, и становится очень ярко, большинство из вас может его стерпеть.
МЭТТ: Вы видите, как все дуэргары у стола (стонет), вбегает ещё группа дуэргаров, и когда они вбегают, им приходится заслонять глаза, но им реально физически больно быть сейчас в этой комнате.
МЭТТ: Они (стонут).
МЭТТ: Стараются закрыться, этот попытается вбежать, этот идёт к вам.
МЭТТ: Теперь эти ребята: вот этот побежит сюда, вот этот подойдёт к Грогу.
МЭТТ: Эти двое подойдут сзади.
Эти двое подойдут сзади.
СЭМ: Это генерал?
МЭТТ: Вот этот сзади подойдёт к тебе.
МЭТТ: Так, у них помеха на атаки.
Так, у них помеха на атаки.
ОРИОН: Супер.
МЭТТ: Из-за света.
ТРЭВИС: Потому что я такой яркий.
МЭТТ: Атаки против тебя.
МАРИША: Ты прямо-таки сияешь сегодня.
МЭТТ: Ты просто уклоняешься.
МЭТТ: Следующий, киркой по тебе, Грог.
МЭТТ: ЭШЛИ: Стань меньше, стань меньше.
ЭШЛИ: Стань меньше, стань меньше.
МЭТТ: Это будет 20 против КБ?
ТРЭВИС: Попадает.
МЭТТ: Ты получаешь восемь единиц урона, когда он бьёт тебя киркой в грудь, ты чувствуешь, как она проникает внутрь где-то на полдюйма, но тебе всё равно – ты напрягаешь мышцы, и она выскакивает у тебя из груди.
Ты получаешь восемь единиц урона, когда он бьёт тебя киркой в грудь, ты чувствуешь, как она проникает внутрь где-то на полдюйма, но тебе всё равно – ты напрягаешь мышцы, и она выскакивает у тебя из груди.
ТРЭВИС: Мило.
МЭТТ: 19 против КБ.
19 против КБ.
ЛОРА: О да, точно попадает.
МЭТТ: И 17 против КБ.
ЛОРА: Попадает.
Попадает.
МЭТТ: 11 единиц урона.
МЭТТ: И 13 единиц, они оба ударяют по тебе сзади кирками.
И 13 единиц, они оба ударяют по тебе сзади кирками.
ЛИАМ: – кричу я.
– кричу я.
ЛОРА: 13 и сколько?
МЭТТ: Следующий атакует тебя.
Следующий атакует тебя.
СЭМ: Сканлана.
МЭТТ: Сканлана, это будет, с помехой, 15 против класса брони.
СЭМ: 14.
МЭТТ: Всё ещё попадает.
МЭТТ: Ты получаешь восемь единиц урона от кирки, ударившей тебя в плечо.
Ты получаешь восемь единиц урона от кирки, ударившей тебя в плечо.
СЭМ: (кричит) А, я такой крутой, Пайк!
МЭТТ: Конец их хода, Тибериус, твой ход.
ОРИОН: Я всё ещё на крыше, верно?
МЭТТ: Ты всё ещё на крыше, да.
ОРИОН: Что я вижу, ну, если я спущусь вниз, что я вижу?
МЭТТ: Ты сверху смотришь на него сквозь дыру.
Ты сверху смотришь на него сквозь дыру.
ОРИОН: О, чудесно.
МЭТТ: Ты единственный, кто всё ещё наверху.
ОРИОН: И как высоко крыша?
ОРИОН: Как высоко?
ОРИОН: 15 футов?
15 футов?
МЭТТ: Примерно 25 футов?
ОРИОН: Так, посмотрим.
ОРИОН: Забавно.
Забавно.
МЭТТ: Ты, технически, потому что я могу это сделать --
ТАЛЕСИН: Используешь один из тех подъёмчиков, не так ли?
МЭТТ: Да.
МАРИША: Наконец-то.
ЛИАМ: Жги, Тибериус.
СЭМ: Игрушки.
Игрушки.
МАРИША: Теперь он достаёт игрушки.
ТАЛЕСИН: О да.
СЭМ: Давай, сделай что-нибудь.
ОРИОН: Я жду, пока он что-нибудь сделает, потому что это так круто.
МАРИША: Я подарила их ему на Рождество два года назад, и он наконец ими пользуется.
МЭТТ: Ты сейчас наверху вот здесь.
ОРИОН: Круто.
ТРЭВИС: Трёхмерная битва.
ЛИАМ: Игрушки, игрушки.
МЭТТ: Видно?
ТАЛЕСИН: Крутой D&D-рейв.
Крутой D&D-рейв.
ОРИОН: Я --
ОРИОН: Я вижу двух стражников за Векс, так?
ОРИОН: Так дела обстоят?
Так дела обстоят?
МЭТТ: Да, прямо здесь.
ОРИОН: Так ведь, да?
Так ведь, да?
МЭТТ: Да, прямо здесь.
ОРИОН: Прямо к крыше.
ОРИОН: Своими колоннами.
Своими колоннами.
ЛИАМ: Умница.
МЭТТ: Чем?
ОРИОН: Колоннами, да.
МЭТТ: Но эти колонны поднимаются только на 15 футов.
ОРИОН: Нет, они доходят до 25.
МЭТТ: О, здорово.
О, здорово.
ОРИОН: Да.
МЭТТ: Окей.
ОРИОН: Они наносят 6к6 дробящего урона, когда придавливают.
ОРИОН: ЭШЛИ: Пока-пока.
ЭШЛИ: Пока-пока.
СЭМ: Если они не пройдут спасбросок.
МЭТТ: Давай, какая у тебя сложность?
МЭТТ: Сложность заклинания?
Сложность заклинания?
ОРИОН: 17.
МЭТТ: Хорошо, мощь дуэргарской стойкости даёт им преимущество при спасбросках против заклинаний.
МЭТТ: Они все проходят спасброски.
Они все проходят спасброски.
СЭМ: Что?
МЭТТ: Так что --
МЭТТ: Оно наносит урон, если они проходят спасброски?
Оно наносит урон, если они проходят спасброски?
ОРИОН: (читает)
СЭМ: Давай, айфон, давай, айфон!
МАРИША: Ты должен всё знать!
СЭМ: Это пятая редакция.
Это пятая редакция.
ОРИОН: Наверное, не наносит.
ОРИОН: Здесь не говорится.
Здесь не говорится.
МЭТТ: Так что они сейчас --
СЭМ: Что за сумасшествие?
ТАЛЕСИН: О, ты сошёл с ума.
ОРИОН: Ты решаешь.
ОРИОН: "Если колонна не может достичь полной высоты из-за потолка или другой преграды, существо на колонне получает 6к6 дробящего урона и становится обездвиженным, зажатым между колонной и препятствием.
ОРИОН: Обездвиженное существо может потратить действие на то, чтобы сделать проверку силы или ловкости против сложности заклинания.
ОРИОН: При успехе оно больше не обездвижено и должно либо сойти с колонны, либо упасть с неё".
ОРИОН: Так что они всё ещё, это всё ещё происходит, но они не прижаты ею.
Так что они всё ещё, это всё ещё происходит, но они не прижаты ею.
МЭТТ: Бросай на урон им всем.
Бросай на урон им всем.
МАРИША: Ву-у!
МЭТТ: (напевает) Новые заклинания только вышли.
(напевает) Новые заклинания только вышли.
ЛИАМ: Магия в дварфах.
СЭМ: В них магия.
ЛИАМ: Дуэргары.
МАРИША: ♫ Новейший заговор ♫
ТАЛЕСИН: ♫ Прекрасный способ умереть ♫
МАРИША: ♫ И ограничить нам простор ♫
ОРИОН: 27 единиц урона.
МАРИША: ♫ Может лишь Мэтт ♫ (смех)
МЭТТ: Все три дуэргара раздавлены.
СЭМ: Насмерть.
МЭТТ: Прижаты к потолку.
ОРИОН: Я нанёс 27 единиц урона каждому.
ТРЭВИС: Шикарно!
МЭТТ: Плюх, плюх, плюх, они все вмазаны в потолок, вы видите болтающиеся дварфийские ручки и ножки, свисающие с каменных колонн, которые навечно впечатали их в потолок.
ЛИАМ: Да, сынок.
СЭМ: Безумная комната!
ОРИОН: Я трачу два пункта чародейства и делаю Ускоренное заклинание, смотрю на генерала и --
ОРИОН: Поскольку я копался в своих книжках, я накладываю на его глаза Увядание.
ОРИОН: Окей.
ОРИОН: Потому что хочу.
Потому что хочу.
МЭТТ: сложность – 17, ты сказал?
сложность – 17, ты сказал?
ОРИОН: Да.
МЭТТ: Так что он проходит спасбросок.
Так что он проходит спасбросок.
ОРИОН: Он получает 8к8 урона, а если проходит спасбросок, он получает половину урона.
МЭТТ: Окей.
ОРИОН: Десять, 15.
ЛИАМ: Там были только восьмёрки, верно?
МАРИША: Ну, он кидает их все, а потом делит.
СЭМ: Но ты сказал "половина".
МАРИША: Он кидает их все, а потом делит.
СЭМ: Понял.
ОРИОН: 15 плюс, сколько тут, десять, 14.
МАРИША: У тебя первая была --
ОРИОН: 29?
МЭТТ: Хорошо, понял.
МЭТТ: Никаких других эффектов от Увядания, только урон?
Никаких других эффектов от Увядания, только урон?
ОРИОН: Да, потому что он прошёл спасбросок.
МЭТТ: Хорошо, Сканлан, твой ход.
СЭМ: Я --
СЭМ: (стонет).
СЭМ: Боже, здесь так мало тех, кого можно убить.
Боже, здесь так мало тех, кого можно убить.
СЭМ: Ты убил их всех, остались только мы и генерал?
ЛОРА: Стой, а тип за тобой?
МЭТТ: Ещё один за тобой.
МЭТТ: Этих прижало.
Этих прижало.
СЭМ: Окей, я скастую Подчинение личности на генерала.
ТРЭВИС: (смеётся) Что это делает?
ОРИОН: О чёрт.
ТАЛЕСИН: Нет.
ЛИАМ: Он самый сильный.
МЭТТ: С преимуществом он выкинул единицу и двойку на спасброске.
МЭТТ: Это просто смешно, ладно.
СЭМ: Я подчиняю его и говорю ему, я отдаю ему команду, верно?
МЭТТ: Да.
ОРИОН: Можешь заставить его делать всё, что угодно.
СЭМ: Я прикажу ему сдаться и заставить его соратников сдаться.
МЭТТ: Он оборачивается.
МЭТТ: Странно на тебя смотрит и говорит: "Вы все, бросайте оружие!
МЭТТ: Сейчас же.
МЭТТ: Мы сдаёмся нашим новым захватчикам".
МЭТТ: Он бросает свой боевой молот на землю.
МЭТТ: Остальные оглядываются.
МЭТТ: Сделай проверку запугивания за него.
Сделай проверку запугивания за него.
СЭМ: Окей, за него?
МЭТТ: Да.
СЭМ: Я добавляю своё?
МЭТТ: Нет, я просто учту этот результат, ты выкинул 11?
СЭМ: 11.
МЭТТ: После этого Кларота медленно спускается вниз.
После этого Кларота медленно спускается вниз.
СЭМ: О да, Кларота, спасибо, мать твою, за помощь.
ЛОРА: Это будет плохо.
Это будет плохо.
МЭТТ: Говорит, ты слышишь, как голос в голове говорит: "Я сомневался, но отлично сработало".
Говорит, ты слышишь, как голос в голове говорит: "Я сомневался, но отлично сработало".
ОРИОН: Спасибо.
МЭТТ: На этом закончился его ход.
МЭТТ: Сканлан, будешь передвигаться?
МЭТТ: Или останешься там, где стоишь?
Или останешься там, где стоишь?
СЭМ: И говорю остальным: "Помните, не убивайте генерала, он нам нужен для сведений".
И говорю остальным: "Помните, не убивайте генерала, он нам нужен для сведений".
ЛИАМ: Наверное, если кто-то его атакует, Подчинение спадёт, так что.
СЭМ: И немного кладу в штаны.
И немного кладу в штаны.
ТАЛЕСИН: Килограммчик.
СЭМ: Сражаемся?
СЭМ: Но всё равно.
СЭМ: Нам есть с кем?
Нам есть с кем?
МЭТТ: Ну, если вы решаете больше не сражаться, какой у вас план?
МАРИША: Спускаюсь и говорю, хорошая работа, ребята.
МАРИША: Это было круто, это было здорово.
Это было круто, это было здорово.
СЭМ: Он под действием моего заклинания.
ЛОРА: Наверное, нам нужно его связать.
МАРИША: И как бы захвачу его.
И как бы захвачу его.
СЭМ: Это прервёт заклинание.
МАРИША: Ну, нет, я не наношу урон, я просто --
ЛИАМ: Обнимаю его.
МАРИША: Ага.
ЛОРА: Обнимаешь его лозой.
ТАЛЕСИН: Лозовые объятья.
МЭТТ: В это время вы чувствуете знакомую дрожь.
СЭМ: Тихо.
Тихо.
МЭТТ: Под землёй.
ЛИАМ: ДМ сошёл с ума.
МЭТТ: Сделайте все проверку скрытности.
МАРИША: Чёрт.
ОРИОН: О, 20.
СЭМ: 20.
МАРИША: (хнычет) Я второй раз выкинула единицу на проверке скрытности.
ТАЛЕСИН: Вау.
МАРИША: ЭШЛИ: 17.
ЭШЛИ: 17.
ЛИАМ: 18.
ЛОРА: 19.
ТРЭВИС: 14.
ТАЛЕСИН: 23.
ЛИАМ: В целом хорошо.
ОРИОН: Два.
СЭМ: 22.
МЭТТ: Дрожь становится всё громче и громче, и вы видите, что дуэргары нервно оглядываются.
МЭТТ: Дрожь на секунду утихает.
МЭТТ: И с ужасным треском каменный пол под вами ломается.
И с ужасным треском каменный пол под вами ломается.
СЭМ: Нет!
МЭТТ: Прямо здесь.
ЛИАМ: (стонет)
МЭТТ: Перси, сделай проверку акробатики, чтобы избежать того, что пролезает.
СЭМ: Это дракон!
Это дракон!
ТАЛЕСИН: 18.
ЛИАМ: Это червь.
МЭТТ: Большой --
Большой$
ЛОРА: Что это за хрень?
МАРИША: Что это?
МЭТТ: Большое четырёхногое существо в броне вылезает из земли рядом с вами.
ОРИОН: О, здорово, это каменная задница.
МЭТТ: Издаёт жуткий визг, в его глазах виден голод.
МАРИША: Я могу быстро среагировать, взять Цепкую лозу, поднять его и поставить в угол, чтобы спасти генерала?
МЭТТ: К сожалению, нет.
ОРИОН: Его пригвоздило к земле?
МЭТТ: он сейчас в захвате.
он сейчас в захвате.
ЛИАМ: Вопрос.
МАРИША: Я лишь пыталась спасти его.
ЛИАМ: Мы можем сделать перерыв на туалет?
СЭМ: Сегодня никаких перерывов!
Сегодня никаких перерывов!
ЛИАМ: Никаких перерывов?
МАРИША: Никаких перерывов.
МЭТТ: Тебе нужна бутылка.
Тебе нужна бутылка.
МАРИША: Делай упражнения Кегеля.
МЭТТ: Если не твой ход.
Если не твой ход.
ЛИАМ: Нет, я в порядке.
СЭМ: СЪЁМОЧНАЯ ГРУППА: Втяни обратно, чувак.
СЪЁМОЧНАЯ ГРУППА: Втяни обратно, чувак.
МЭТТ: Когда это существо вылезает из-под земли, оно сразу же атакует --
СЭМ: И Лора не понимает, что происходит.
И Лора не понимает, что происходит.
ЛОРА: Ничего не понимаю, отлично.
МЭТТ: Это, всё верно, 24 против твоего КБ.
Это, всё верно, 24 против твоего КБ.
ТРЭВИС: Чёрт, укус на 24.
ТАЛЕСИН: Попадает.
Попадает.
МЭТТ: Подтягивается, отклоняется, и гигантская зубастая пасть смыкается на твоём туловище.
МЭТТ: Ты получаешь 36 единиц колющего урона.
Ты получаешь 36 единиц колющего урона.
СЭМ: О!
ТАЛЕСИН: Какого чёрта?
МАРИША: 36?
МЭТТ: Конец его хода.
Конец его хода.
МАРИША: Чёрт.
МЭТТ: ЭШЛИ: Окей, ну.
ЭШЛИ: Окей, ну.
ТАЛЕСИН: ЭШЛИ: Я всё ещё лежу ничком?
ЭШЛИ: Я всё ещё лежу ничком?
МЭТТ: ЭШЛИ: Окей, я трачу передвижение, чтобы встать.
МЭТТ: Я получаю атаку после этого?
Я получаю атаку после этого?
МЭТТ: ЭШЛИ: Окей.
МЭТТ: Я выпущу Направленный снаряд, я подстрелю его.
Я выпущу Направленный снаряд, я подстрелю его.
МЭТТ: Хорошо, бросай на атаку.
СЭМ: Моя девушка.
ТРЭВИС: Давай, Пайк.
МАРИША: ЭШЛИ: Окей.
МАРИША: Я что-нибудь добавляю?
Я что-нибудь добавляю?
МЭТТ: Наверху твоего листа заклинаний.
МЭТТ: ЭШЛИ: Простите.
МЭТТ: О, здорово, окей, так что ...
МЭТТ: Выйдет 25.
Выйдет 25.
МЭТТ: Направленный снаряд, сколько он наносит?
МЭТТ: ЭШЛИ: Я кидаю, где это, я кидаю 4к6.
МЭТТ: Я кидаю 4к6.
Я кидаю 4к6.
МЭТТ: ЭШЛИ: Да.
МЭТТ: 16.
16.
МЭТТ: Ты берёшься за свой священный символ.
МЭТТ: Ты поднимаешься с пола, заносишь руку, когда внезапная вспышка священной энергии исходит из твоей ладони, попадая в лицо, едва не сжигая один из глаз существа.
МЭТТ: Он отшатывается, поднимает невольно одну из ног, (рычит) бьёт по земле --
МЭТТ: Как ты?
МЭТТ: У твоей следующей атаки будет помеха.
У твоей следующей атаки будет помеха.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Стой, сколько у тебя?
ЭШЛИ: Стой, сколько у тебя?
ТАЛЕСИН: У меня 38.
МЭТТ: Он смотрит по сторонам и ищет своё следующее блюдо.
МЭТТ: Сделаешь что-нибудь ещё?
МЭТТ: ЭШЛИ: Могу я дать ему зелье лечения?
МЭТТ: Могу я его вылечить?
Могу я его вылечить?
МЭТТ: Ты можешь потратить бонусное действие, если хочешь сделать Лечащее слово.
МЭТТ: ЭШЛИ: Окей, я использую Лечащее слово.
ЭШЛИ: Окей, я использую Лечащее слово.
МЭТТ: Пока ты этим занята, мы переходим --
МЭТТ: Кларота получает действие.
Кларота получает действие.
МАРИША: Да, Кларота!
МЭТТ: Вы слышите, как тихий голос в голове говорит: "Это всё усложняет".
МЭТТ: Он отклоняется, вы слышите тихий резонирующий визг, который едва задевает ваше сознание.
МЭТТ: Вы чувствуете, что, будь вы ближе, или если бы это было направлено на вас, у вас в голове бы стоял жуткий звон.
МЭТТ: Вы просто находитесь на периферии.
МЭТТ: Он делает атаку.
МЭТТ: К сожалению, броня булетты и/или её ментальная защита слишком сильна, она не оказывает влияния на существо.
К сожалению, броня булетты и/или её ментальная защита слишком сильна, она не оказывает влияния на существо.
СЭМ: Кларота, ты бесполезен!
Кларота, ты бесполезен!
МЭТТ: Конец её хода, начало раунда, Вакс.
Конец её хода, начало раунда, Вакс.
ЛИАМ: где лазер?
ЛИАМ: Вот он.
ЛИАМ: Кажется, мне хватит квадратиков, чтобы пройти, раз, два, три.
ЛИАМ: Кто вот тут?
Кто вот тут?
МЭТТ: Оружие на земле, не вооружён.
Оружие на земле, не вооружён.
ЛИАМ: Не могу понять.
Не могу понять.
МЭТТ: Какая у тебя скорость?
ЛИАМ: Потрачу бонусное действие, чтобы щёлкнуть Сапогами ускорения.
Потрачу бонусное действие, чтобы щёлкнуть Сапогами ускорения.
МЭТТ: Окей, тогда ты точно можешь это сделать.
ЛИАМ: Окей, и раз Перси прямо рядом с ней, я могу сделать скрытую атаку, потому что рядом другой её враг.
МЭТТ: Ты не получаешь преимущество на атаку, но если ты атакуешь, ты это делаешь.
Ты не получаешь преимущество на атаку, но если ты атакуешь, ты это делаешь.
ЛИАМ: Я попытаюсь ударить её в живот.
МЭТТ: Даже её живот прикрыт панцирем, тебе быстро нужно понять, где его нет.
Даже её живот прикрыт панцирем, тебе быстро нужно понять, где его нет.
ЛИАМ: 20.
МЭТТ: 20 попадает.
20 попадает.
МЭТТ: Бросай на урон от скрытой атаки.
МАРИША: Так 20 попадает?
ЛИАМ: Неважно.
ЛИАМ: Так что три.
ЛИАМ: Вот.
ЛИАМ: 22.
22.
МЭТТ: Ладненько.
МЭТТ: Понял.
МЭТТ: Круто, переходим --
МЭТТ: Генерал сделает спасбросок.
Генерал сделает спасбросок.
СЭМ: Он так может?
Он так может?
МЭТТ: И у него это получается.
И у него это получается.
СЭМ: О, он вырвался?
ЛОРА: (ахает)
МЭТТ: Но он без оружия.
МЭТТ: Он тратит своё перемещение или действие, чтобы поднять боевой молот.
МЭТТ: Его глаза полны ярости и гнева.
Его глаза полны ярости и гнева.
МАРИША: Он всё ещё в захвате.
СЭМ: Нет, нет, он просто вырвался, да?
МАРИША: О, и из захвата тоже?
МЭТТ: Да, он потратил весь ход на то, чтобы вырваться из захвата и взять оружие, и это всё, что он может сделать.
СЭМ: Где он?
МЭТТ: Вот здесь.
ЛИАМ: Или --
Или$
МЭТТ: Вы не знаете.
ЛИАМ: Он просто мог реагировать на булетту.
Он просто мог реагировать на булетту.
МЭТТ: Но он поднимает боевой молот, его чёрная сталь сейчас холодна.
Но он поднимает боевой молот, его чёрная сталь сейчас холодна.
ТРЭВИС: У нас тут Дэйви Джонс в комнате, он разберётся с дварфами.
МЭТТ: Грогу.
Грогу.
ТРЭВИС: Я впаду в бешенство и кинусь на Клиффорда, большую красную собаку.
Я впаду в бешенство и кинусь на Клиффорда, большую красную собаку.
МЭТТ: Ты спрыгиваешь с верхней платформы, выбегаешь с поднятым топором и опускаешь его на него с полной силой, бросай на свои три атаки.
ТРЭВИС: Ладно, у меня девять, восемь, 17.
СЭМ: Я тебя вдохновил.
Я тебя вдохновил.
ТРЭВИС: О.
СЭМ: Грог.
Грог.
ТРЭВИС: Там 20 или что?
МЭТТ: Ты добавляешь к8 к броску на атаку.
СЭМ: Если у тебя хреновый бросок на атаку, добавь к8, если хреново выбросил.
ТРЭВИС: 17.
ОРИОН: Грог, пробей сквозь её броню.
МЭТТ: Едва попадает.
ТРЭВИС: 19.
МЭТТ: Попадает, всё три атаки попадают.
ТРЭВИС: Да, эта попадает, 16 плюс восемь.
МЭТТ: Ты влетаешь и бьёшь топором в бок этого закованного в панцирь зверя снова и снова.
МЭТТ: Пробивая неплохую брешь в его броне сбоку.
Пробивая неплохую брешь в его броне сбоку.
ЛИАМ: Отруби ей голову.
ТРЭВИС: 21.
ТРЭВИС: Снова 21.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Что?
ЭШЛИ: Что?
ТРЭВИС: 22.
ЛОРА: 22, 21 и 14.
22, 21 и 14.
СЭМ: Воу.
ЛОРА: Я считала за него.
МЭТТ: ЭШЛИ: 57?
ЭШЛИ: 57?
СЭМ: 57.
ТРЭВИС: Я не хочу считать и выпендриваться перед вами.
ЛИАМ: Вот это варвар девятого уровня.
МЭТТ: Ты наносишь значительный урон и оставляешь прореху в её панцире.
МЭТТ: Но булетта не сильно встревожена таким уроном, она спокойна его переносит и мельком смотрит на тебя.
МЭТТ: Один из её глаз был сосредоточен на Перси и Килет, теперь он смотрит на тебя, как в "Парке юрского периода", как тиранозавр Рекс через стекло машины.
МЭТТ: Векс?
Векс?
ЛОРА: Да, вот так.
ЛОРА: И пошлю в неё Град шипов.
И пошлю в неё Град шипов.
МЭТТ: Окей.
СЭМ: Звучит неприятно.
ЛОРА: Я выстрелю обычной атакой.
Я выстрелю обычной атакой.
МЭТТ: Бонусным действием ты применяешь Град шипов, а потом атакуешь стрелой, давай.
ЛОРА: Да.
МЭТТ: Ты добавляешь 11.
ЛОРА: Окей, хорошо, тогда 18.
МЭТТ: 18 попадает.
18 попадает.
ЛОРА: Я кидаю 3к --
ЛОРА: значит, я бросаю 3к10.
значит, я бросаю 3к10.
МЭТТ: Против существа?
ЛОРА: Против 14, это моя сложность заклинания.
ТРЭВИС: 3к10.
ЛОРА: Да, 1к10 урона за уровень.
МЭТТ: Да, давай.
ЛОРА: Это восьмигранник, ура!
МЭТТ: Готово.
ЛОРА: Восемь, девять, восемь.
МЭТТ: 25.
ЛОРА: Исходная 20!
Исходная 20!
МЭТТ: Здорово, так, бросай на урон, удваивай кости и добавляй модификатор, семь.
ЛИАМ: Стрела пошла в замедленной съёмке.
ЛОРА: 15.
15.
МЭТТ: Ты натягиваешь стрелу, шепчешь пару слов себе под нос, видишь, как острые шипы вылезают из древка стрелы.
МЭТТ: Ты выпускаешь её, и она попадает ей в лицо, стрела расщепляется, посылая кучу шипов по её телу, которые входят на дюйм-два в панцирь с каждым залпом шипов.
МЭТТ: Она отклоняется и пытается их сбросить.
МЭТТ: В это время тебе удаётся заметить, пока Грог отступает, оставленную им рану.
МЭТТ: Ты берёшь вторую стрелу, целишься в красный участок, бум, проскальзывает прямо между пластин панциря, нанося дополнительный урон плоти.
МЭТТ: Круто, кажется, это весь твой ход.
МЭТТ: ЭШЛИ: Хороший ход.
ЭШЛИ: Хороший ход.
МЭТТ: Перси, твой ход.
ТАЛЕСИН: Окей, моя рука всё ещё у неё во рту?
ТАЛЕСИН: Я хотел бы, чтобы она там была.
МЭТТ: Если хочешь, да, можешь там её оставить.
ТАЛЕСИН: У меня есть преимущество на атаку, если мой револьвер у неё во рту?
МЭТТ: Можешь остаться в захвате для преимущества на атаку.
Можешь остаться в захвате для преимущества на атаку.
ТАЛЕСИН: То есть, я кидаю дважды.
То есть, я кидаю дважды.
МЭТТ: Да.
МАРИША: Новая глубина термина "в упор".
ТАЛЕСИН: 19.
МЭТТ: 19, попадает.
ТАЛЕСИН: Окей, я потратил пункт выдержки и добавил интересные модификаторы.
МЭТТ: Сколько выдержки ты потратил?
ТАЛЕСИН: Два пункта.
МЭТТ: Окей, это --
ТАЛЕСИН: Я снизил результат броска на атаку на пять, чтобы добавить десять единиц урона, и я использую огненный урон.
ТАЛЕСИН: Вот такой вот я засранец.
Вот такой вот я засранец.
МАРИША: Шикарно.
ТАЛЕСИН: 16 и 20, 35 единиц урона огнём в рот.
16 и 20, 35 единиц урона огнём в рот.
МЭТТ: Ты слышишь приглушённый (звук взрыва), и её глаза на секунду пульсируют сильной яростью и болью, дым выходит из уголков её рта и ноздрей, она начинает трясти головой, поднимая тебя на фут от земли; это больно, но это того стоило.
МЭТТ: Отлично.
Отлично.
ТАЛЕСИН: Спасибо.
ЛИАМ: О, дружище.
МЭТТ: Скажем, на этом твой ход заканчивается.
ЛИАМ: Спасибо, Гэри Гайгэкс, где бы ты ни был.
МЭТТ: Дуэргары, видя складывающуюся ситуацию и изменившуюся расстановку, хватаются за оружие.
Дуэргары, видя складывающуюся ситуацию и изменившуюся расстановку, хватаются за оружие.
ТРЭВИС: "Изменившуюся расстановку".
ТРЭВИС: Всё стало серьёзно.
МЭТТ: Этот дуэргар снова подойдёт к тебе, Сканлан, видя, что ты контролировал генерала.
СЭМ: Сволочи, давай.
ЛИАМ: Сволочи.
МЭТТ: Этот вбегает.
МАРИША: Оу, да ладно.
ЛИАМ: Чёртов танк в комнате.
МАРИША: Бро, есть проблемы и побольше.
МЭТТ: Вообще он подбегает к тебе.
Вообще он подбегает к тебе.
ЛИАМ: ♫ ВСЕ: ♫Почему мы не можем быть друзьями?
♫ ВСЕ: ♫Почему мы не можем быть друзьями?
МЭТТ: 17 против твоего КБ.
МЭТТ: Хорошо, этот тоже растёт в размерах, приближаясь к тебе.
Хорошо, этот тоже растёт в размерах, приближаясь к тебе.
СЭМ: Он встаёт.
МЭТТ: Ты получаешь 16 единиц урона.
ОРИОН: Хреново.
МЭТТ: Ты видишь её приближение, но ты недостаточно быстр.
МЭТТ: Она попадает в тебя, и от удара могло треснуть ребро, ты не уверен.
МЭТТ: Вот этот против тебя, кидает, 17 против твоего КБ.
Вот этот против тебя, кидает, 17 против твоего КБ.
ЛИАМ: Иди нафиг.
МЭТТ: Плуты с высоким КБ.
МЭТТ: Хорошо, конец их хода, Тибериус, твой ход.
Хорошо, конец их хода, Тибериус, твой ход.
ОРИОН: Я смотрю, где он сделал прореху, где это, это в голове?
Я смотрю, где он сделал прореху, где это, это в голове?
МЭТТ: В районе головы, прямо здесь.
ОРИОН: Я сделаю жест в сторону свежевателя разума и телепатически подмигну.
Я сделаю жест в сторону свежевателя разума и телепатически подмигну.
МЭТТ: Он на земле.
ОРИОН: Да.
СЭМ: Ты с ним флиртуешь?
МЭТТ: Ты телепатически подмигиваешь.
ОРИОН: Я не применяю его к существу, я применяю его к броне.
Я не применяю его к существу, я применяю его к броне.
ТРЭВИС: Шикарно.
МЭТТ: Посмотрим --
МЭТТ: 17 – сложность?
17 – сложность?
ОРИОН: Да.
ТРЭВИС: Может выйти круто.
МЭТТ: И вот что происходит.
МЭТТ: Исходя из эффекта заклинания.
МЭТТ: Она получает, скажем, она получает примерно 2к6 единиц урона от разрыва.
МЭТТ: Так что бросай.
Так что бросай.
ОРИОН: Шесть единиц урона.
МЭТТ: Шесть единиц урона, но ты снизил её класс брони на пять.
ТРЭВИС: Да!
МЭТТ: Тем самым.
СЭМ: У-у!
ОРИОН: Я сделаю --
ОРИОН: Я пошлю Огненный снаряд прямо в дырку.
ОРИОН: И использую свою Палочку метамагии, чтобы добавить огня.
И использую свою Палочку метамагии, чтобы добавить огня.
МАРИША: Сейчас рванёт!
МЭТТ: Хорошо, давай!
СЭМ: У него столько костей, безумие.
ОРИОН: О, попадает.
ТАЛЕСИН: 19 у тебя критический?
19 у тебя критический?
МЭТТ: Обычно только 20 критическая, за исключением --
МЭТТ: Кажется у него есть бонусная способность.
Кажется у него есть бонусная способность.
СЭМ: Кстати, Critical Role, так называется шоу.
МЭТТ: Ничего, ты в порядке, ты воин, а значит, ты в конце концов будешь с четырьмя атаками за раунд в любом случае, так что ты в порядке.
ОРИОН: Не могу это сделать.
ТАЛЕСИН: Жду не дождусь этого.
МЭТТ: Сканлан, ты следующий, кстати.
Сканлан, ты следующий, кстати.
СЭМ: Я готов.
ОРИОН: Я жгу его, жгу на единицу урона.
МЭТТ: Окей.
ОРИОН: В целом десять единиц урона.
ОРИОН: Потому что я усилил заклинание.
Потому что я усилил заклинание.
МЭТТ: Ты опускаешься со своим лучом, он проходит под потолком здания и устремляется прямо в открытую часть брони, которая похожа на огромный рваный шрам сбоку на голове булетты, где видны мышцы и сухожилия, двигающиеся с каждым действием.
МЭТТ: Ты стреляешь туда и видишь, как почернела её плоть, теперь она обуглилась, на краях начинают появляться и разгораться угольки.
МЭТТ: Отлично, останешься на том же месте?
Отлично, останешься на том же месте?
ОРИОН: Да.
МЭТТ: Сканлан, что у тебя?
СЭМ: Крепко его обнимаю и, коснувшись его, применяю к нему Изгнание и посылаю его в другое измерение.
Крепко его обнимаю и, коснувшись его, применяю к нему Изгнание и посылаю его в другое измерение.
ОРИОН: Круто!
МЭТТ: Хорошо.
МЭТТ: Когда ты отходишь, дуэргар попробует реакцией тебя атаковать.
СЭМ: Ничего, это легкотня для Пайк.
МЭТТ: 13 против твоего класса брони.
СЭМ: Не попадает.
МЭТТ: Ты слышишь, когда ты идёшь: "Приятель!"
МЭТТ: Преимущество при спасброске ...
МЭТТ: Какая сложность?
Какая сложность?
СЭМ: Сложность?
МЭТТ: Сложность заклинания?
СЭМ: Ну, если я делаю его через Рупор, 19.
МЭТТ: Но он всё равно проваливает спасбросок.
МЭТТ: Генерал, когда ты тянешься к нему, уже выхватил кирку.
МЭТТ: Он замахивается ею, пока на ней разгорается пламя.
Он замахивается ею, пока на ней разгорается пламя.
МЭТТ: А потом исчезает.
ОРИОН: ЭШЛИ: Минус один, минус один.
ЭШЛИ: Минус один, минус один.
СЭМ: Не знаю.
Не знаю.
МЭТТ: Кстати, сколько длится заклинание?
СЭМ: Оно с концентрацией.
МЭТТ: Хорошо.
Хорошо.
ЛИАМ: Сканлан Шортхалт играет по-крупному, леди и джентльмены.
СЭМ: У меня остаётся бонусное?
МЭТТ: У тебя остаётся бонусное действие.
СЭМ: Я просто двигаю бёдрами --
СЭМ: Немного (подражает звукам гитары), это, кстати, флейта.
Немного (подражает звукам гитары), это, кстати, флейта.
ОРИОН: Круто, играй на этой штуке.
МЭТТ: Его электрическая флейта даёт тебе кость вдохновения – к8, так что можешь добавить её к любому броску.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Зацелую твою флейту.
ЭШЛИ: Зацелую твою флейту.
МЭТТ: Хорошо, Килет.
МАРИША: Ты правда разозлилась".
МАРИША: Но я анализирую её и говорю: "Окей", и такая (стучит) и превращаюсь в носорога.
МАРИША: ВСЕ: У-у!
ВСЕ: У-у!
МЭТТ: Окей, у меня нет миниатюры носорога, так что пока используем медведя, но мы будем знать, что это носорог.
СЭМ: Почему у тебя нет носорога?
МЭТТ: Потому что я не был готов к такому развитию событий.
ЛИАМ: Ленишься, Мёрсер.
МЭТТ: Пойду в Toys'R'Us.
Пойду в Toys'R'Us.
ТАЛЕСИН: У меня на самом деле есть весь набор.
У меня на самом деле есть весь набор.
МЭТТ: Ты превращаешься в носорога, то есть теперь крепкому зверю противостоит крепкий зверь.
МАРИША: Битва кайдзю.
МЭТТ: Что будешь делать?
МАРИША: Я несусь на неё.
ТРЭВИС: Активность в Разломе.
МЭТТ: Ты спрыгиваешь, атакуешь, этот дуэргар уже потратил свою реакцию, так что не может тебя атаковать.
МАРИША: Плюс семь, так что 19?
Плюс семь, так что 19?
МЭТТ: 19 попадает.
МАРИША: Круто!
МЭТТ: Но проходит спасбросок, не сбит.
МАРИША: Спасбросок силы?
МЭТТ: Да.
МАРИША: А, чёрт.
МЭТТ: Это большое существо.
МАРИША: Да, я наношу 2к8 дробящего урона.
МЭТТ: Давай.
МАРИША: Семь, девять, 14 единиц урона.
МЭТТ: У тебя мультиатака или только одна?
У тебя мультиатака или только одна?
МАРИША: Ну, я пошла на таран, так что да.
МЭТТ: Ты врезаешься в неё своим рогом, ты очень хорошо видишь, ты попадаешь в закрытую бронёй рану на боку, которую оставил Грог и расширил Тибериус.
МЭТТ: Часть брони отгибается, ты замечаешь брызги чего-то, похожего на кровь, когда ты начинаешь раздирать её внутренности.
МЭТТ: Рог прокалывает вот здесь, и она в последний момент успевает его отбить.
МЭТТ: Ты сильно раздираешь ей бок.
Ты сильно раздираешь ей бок.
ЛИАМ: Хорошее место в треке.
МАРИША: Нет, нет, нет, всё так, продолжай.
МАРИША: Вообще 15 единиц урона.
МАРИША: Я всегда забываю, что у меня плюс один к атаке.
Я всегда забываю, что у меня плюс один к атаке.
МЭТТ: Да, не забывай.
МЭТТ: Тебе надо это помнить.
МЭТТ: Получив стрелу в бок и после атак остальных она попробует другую тактику.
МЭТТ: Она прыгнет.
МЭТТ: Она отклоняется и взмывает в воздух.
Она отклоняется и взмывает в воздух.
СЭМ: О боже.
МЭТТ: Приземляясь прямо на Клароту и Сканлана.
СЭМ: ЭШЛИ: Стой, он получает, мы получаем --
ЭШЛИ: Стой, он получает, мы получаем$
МЭТТ: Вы все получаете по ней атаки, когда она прыгает.
МАРИША: Мы все получаем атаки?
МЭТТ: Да.
СЭМ: И я?
МЭТТ: Нет, не ты.
МАРИША: Мы получаем преимущество, верно?
МЭТТ: Нет.
ТАЛЕСИН: Она взяла меня, нет, она не взяла меня.
МЭТТ: Во рту, она носит тебя с собой.
Во рту, она носит тебя с собой.
МАРИША: 19.
МЭТТ: Окей, 19, ты попадаешь.
ЛИАМ: 24.
МЭТТ: Попадаешь.
ТРЭВИС: 26.
МЭТТ: Вы трое, и всё.
МЭТТ: Так что кидайте на урон от простой атаки.
Так что кидайте на урон от простой атаки.
СЭМ: Давайте, убейте её, пока она не добралась до меня.
ТРЭВИС: 24.
МЭТТ: 24 единицы урона, так?
МЭТТ: Здорово.
Здорово.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Я была достаточно близко, чтобы провести атаку?
ЭШЛИ: Я была достаточно близко, чтобы провести атаку?
МЭТТ: Нет, не была, к сожалению.
ЛИАМ: 11.
МЭТТ: 11, ладненько, и?
МАРИША: ЭШЛИ: Ага.
ЭШЛИ: Ага.
МЭТТ: Сделайте проверку силы или ловкости на ваш выбор.
МЭТТ: Перси.
Перси.
ТАЛЕСИН: Ловкость.
МЭТТ: Кларота проваливает.
Кларота проваливает.
ТАЛЕСИН: 20.
МЭТТ: Ничего, ты сможешь.
МЭТТ: Что ты выкинул?
Что ты выкинул?
ТАЛЕСИН: 20.
СЭМ: Я выкинул девятку.
Я выкинул девятку.
ОРИОН: Она так упала, или ты ещё раз бросил?
СЭМ: Нет, я взял результат с пола.
ЛОРА: Кидай на столе, так не считается.
МЭТТ: Кларота повален.
СЭМ: Что случилось?
Что случилось?
МЭТТ: Я предпочитаю перебрасывать на столе.
Я предпочитаю перебрасывать на столе.
СЭМ: Так даже хуже.
ЛИАМ: Будешь теперь знать.
МЭТТ: И она просто приземляется на вас.
МЭТТ: Да, 28 единиц урона, она давит вас, и её когти вонзаются в тебя.
МЭТТ: Кларота получает столько же.
Кларота получает столько же.
ЛИАМ: Она протащила Перси по воздуху?
ТАЛЕСИН: Да.
ЛОРА: Да?
ТАЛЕСИН: Мои руки всё ещё застряли у неё во рту.
МЭТТ: Ты не сбит с ног, но ты получаешь 14 единиц дробящего урона, когда её рот снова смыкается на твоей руке.
ТАЛЕСИН: Ничего.
МЭТТ: Так что ты здесь.
Так что ты здесь.
МАРИША: Кажется, твоя рука может быть повреждена.
МЭТТ: Она поворачивается и кусает Сканлана.
СЭМ: Когда она это делает, я отвлекаю её.
СЭМ: Играя на шалмее.
МЭТТ: Это звук шалмея?
СЭМ: Реакция Острое словцо.
МЭТТ: Окей, это твоя реакция, давай, кидай к8.
ТРЭВИС: Это как начало песен Питбуля.
СЭМ: Шесть.
МЭТТ: Уменьшается на семь до 19.
МЭТТ: Так что даже с уменьшением недостаточно, ты на земле.
МЭТТ: Она погружает в тебя клыки.
МЭТТ: Ты получаешь ...
МЭТТ: посмотрим.
посмотрим.
ЛИАМ: Эти игры становятся всё лучше.
МЭТТ: Ты получаешь 41 единицу колющего урона.
ЛОРА: О божечки.
ЛИАМ: Сканлан!
СЭМ: Всё в порядке, у меня просто минус 36.
МАРИША: Правда?
СЭМ: Ага.
МЭТТ: Окей, так что.
МАРИША: Стой, как это случилось?
ТАЛЕСИН: Это случилось быстро.
ЛИАМ: Он без сознания, ему плохо, но мы его спасём.
МЭТТ: Сканлан выглядит плохо, Сканлана просто треплет в пасти существа.
ТРЭВИС: Сколько у тебя хитов?
МЭТТ: Его безжизненные руки и ноги просто (свист), пока он болтается во рту и по воздуху.
ЛИАМ: СпаситеСканлана.
СпаситеСканлана.
МЭТТ: Струи крови гнома разбрызгиваются по комнате.
ЛИАМ: О, но он такой маленький, такой маленький.
МЭТТ: ЭШЛИ: Окей, время Лечения ран.
МЭТТ: Наверное.
МЭТТ: Посмотрим.
Посмотрим.
МЭТТ: Если хочешь применить Лечение ран, придётся к нему прикоснуться.
МЭТТ: ЭШЛИ: Я иду, да, я иду.
ЭШЛИ: Я иду, да, я иду.
СЭМ: ЭШЛИ: Могу я дойти, он здесь?
ЭШЛИ: Могу я дойти, он здесь?
ЛОРА: Он в пасти твари.
ЛИАМ: Её скорость – 25.
МЭТТ: ЭШЛИ: Окей.
ЭШЛИ: Окей.
МАРИША: ЭШЛИ: Как близко я могу к нему подобраться?
МАРИША: Я не вижу границы квадратов.
Я не вижу границы квадратов.
ОРИОН: ЭШЛИ: О, у меня есть Сапоги бегуна!
ОРИОН: У меня есть Сапоги бегуна!
ОРИОН: Окей, я использую свои Сапоги бегуна!
ОРИОН: Я могу --
ОРИОН: "Когда на Вас эти сапоги, Вы можете потратить бонусное действие и щёлкнуть их каблуками.
ОРИОН: Если вы это сделаете, сапоги удваивают Вашу скорость на минуту".
Если вы это сделаете, сапоги удваивают Вашу скорость на минуту".
МЭТТ: ЭШЛИ: Тогда, простите, я не вижу квадратов.
МЭТТ: Могу я добраться туда за десять квадратов?
Могу я добраться туда за десять квадратов?
МЭТТ: Сделай проверку акробатики, чтобы прыгнуть и забраться на --
Сделай проверку акробатики, чтобы прыгнуть и забраться на$
ЛОРА: О нет.
МЭТТ: С помехой, потому что ты в доспехах.
ЛИАМ: Но как насчёт её --
МЭТТ: ЭШЛИ: Стой, стой, подожди.
МЭТТ: Я могу сделать Направленный удар?
МЭТТ: Он добавляет десять к --
Он добавляет десять к$
СЭМ: Я дал тебе кость.
Я дал тебе кость.
ЛИАМ: Десять.
Десять.
МЭТТ: В целом десять?
ЛИАМ: Да.
МЭТТ: Именно столько тебе и было нужно.
МЭТТ: Ты подбегаешь, тратишь все свои силы, завтра утром всё будет болеть.
МЭТТ: Все твои мышцы напрягаются, когда ты подтягиваешься, по инерции после бега вспрыгиваешь наверх, приземляешься.
МЭТТ: Там Сканлан, которого болтает, тебе удаётся дотянуться и схватить его, и вы с булеттой перетягиваете его.
МЭТТ: ЭШЛИ: Эй, отвяжись от него!
ЭШЛИ: Эй, отвяжись от него!
МЭТТ: Бросай --
МЭТТ: ЭШЛИ: Это Массовое лечение ран, оно лечит --
ЭШЛИ: Это Массовое лечение ран, оно лечит$
МЭТТ: ЭШЛИ: Я просто сделаю Лечение ран.
ЭШЛИ: Я просто сделаю Лечение ран.
МЭТТ: На каком уровне ты его применяешь?
СЭМ: ЭШЛИ: Я использую на высшем --
СЭМ: я сделаю его на пятом уровне.
я сделаю его на пятом уровне.
СЭМ: Сделай, сколько сможешь.
ЛИАМ: Один или несколько человек.
СЭМ: ЭШЛИ: Да, я сделаю его на самом высоком уровне, то есть --
ЭШЛИ: Да, я сделаю его на самом высоком уровне, то есть$
СЭМ: ЭШЛИ: Простите, я только разминаюсь.
ЭШЛИ: Простите, я только разминаюсь.
ТРЭВИС: Не будем экономить на Сканлане.
ЛИАМ: Помнишь?
ЛИАМ: Помнишь?"
Помнишь?"
СЭМ: Просто напоминаю.
СЭМ: ЭШЛИ: --
СЭМ: кажется, восьмой.
кажется, восьмой.
МЭТТ: Ты лечишь его на 5к8 плюс пять.
Ты лечишь его на 5к8 плюс пять.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Мой бонус заклинания, плюс восемь?
ЭШЛИ: Мой бонус заклинания, плюс восемь?
МЭТТ: ЭШЛИ: 5к8 плюс пять.
ЭШЛИ: 5к8 плюс пять.
МЭТТ: Хорошо.
Хорошо.
СЭМ: Три.
ЛИАМ: ЭШЛИ: 18 плюс пять.
ЭШЛИ: 18 плюс пять.
СЭМ: ЭШЛИ: Да, 23, 23.
ЭШЛИ: Да, 23, 23.
СЭМ: Плюс пять.
ЛИАМ: Это с плюс пятью.
ЛОРА: Ты всё ещё без сознания?
СЭМ: ЭШЛИ: Стой, что?
ЭШЛИ: Стой, что?
СЭМ: Я получил почти 100 единиц урона.
МЭТТ: Да, ты доходишь до нуля и на нём остаёшься.
МЭТТ: Ты теперь поднялся до 23.
Ты теперь поднялся до 23.
ЛИАМ: Ты не опускаешься ниже нуля, ты доходишь до нуля и остаёшься там, делаешь броски, определяя, умрёшь ли ты.
ЛОРА: У тебя есть только три шанса, если ты бросаешь, провалил три раза – мёртв.
МЭТТ: Теперь у тебя 23 хита.
Теперь у тебя 23 хита.
СЭМ: Эй, я чувствую себя отлично!
МЭТТ: Ты всё ещё болтаешься у неё во рту.
СЭМ: (смех) Что это за аттракцион?
СЭМ: Сумасшествие!
Сумасшествие!
МЭТТ: ЭШЛИ: Я не могу больше ничего сделать, да?
ЭШЛИ: Я не могу больше ничего сделать, да?
МЭТТ: Кларота встанет.
ЛИАМ: Давай, Кларота, покажи нам, на что ты способен.
МЭТТ: Отклоняется.
Отклоняется.
ЛИАМ: Добавь умственной силы и магии, вперёд.
МЭТТ: Проходящего по боку этого гигантского существа.
МЭТТ: Посмотрим.
МЭТТ: Не проходит спасбросок, так что это 32 единицы урона электричеством.
Не проходит спасбросок, так что это 32 единицы урона электричеством.
ЛОРА: Кларота!
МЭТТ: Вакс, твой ход.
Вакс, твой ход.
ЛИАМ: Окей, мне хватит расстояния, чтобы добежать до её ануса, что я и сделаю.
ТРЭВИС: Как ты обычно и делаешь.
ЛИАМ: Вокруг куча людей, так что я могу сделать скрытую атаку.
МЭТТ: Когда ты пробегаешь, еще до твоей атаки, дуэргар, что был рядом с тобой, который уже разросся, получает атаку по тебе.
ЛИАМ: Неважно.
МЭТТ: 21 на попадание.
ЛИАМ: Окей, попадает.
МЭТТ: Наносит тебе 14 единиц урона.
Наносит тебе 14 единиц урона.
ЛИАМ: Поехали.
ЛИАМ: 14, 25 по его заднице.
14, 25 по его заднице.
МЭТТ: 25 попадает.
ЛИАМ: Где карандаш, вот карандаш.
ЛИАМ: А затем мы добавляем урон от скрытой атаки, и это шесть, семь, десять.
ЛИАМ: 15.
ЛИАМ: 21 плюс девять – 30.
21 плюс девять – 30.
МЭТТ: Хорошо, здорово.
ЛИАМ: Исключительно в задницу.
Исключительно в задницу.
МЭТТ: Ты подбегаешь, выбираешь момент, пока она вертится, и видишь то, что по строению её тела, похоже на отверстие, из которого выходит то, что она ест.
ЛИАМ: Прямо туда.
Прямо туда.
МЭТТ: Ты рубишь и потрошишь в этом месте.
ЛИАМ: Каково?
МЭТТ: Ты явно надолго ей запомнился.
Ты явно надолго ей запомнился.
ЛИАМ: Соберись, детка, соберись.
СЭМ: БронированныйАнус.
БронированныйАнус.
ТРЭВИС: Раз, раз, и в задницу раз.
ЛИАМ: Так это первая атака?
ЛИАМ: У меня осталась вторая?
У меня осталась вторая?
МЭТТ: Генерал, кстати говоря, появляется, поскольку заклинание с концентрацией рассеялось, пока ты был без сознания.
СЭМ: Я, наверное, почему-то перестал концентрироваться.
МЭТТ: Он делает так.
МЭТТ: Она теперь прямо перед ним.
Она теперь прямо перед ним.
ЛИАМ: 22.
22.
МЭТТ: Попадает.
ЛИАМ: Окей, и это четыре плюс десять, десять единиц урона огнём в задницу.
МЭТТ: Хорошо.
ТРЭВИС: Огонь в заднице.
Огонь в заднице.
МЭТТ: Переходим к его ходу.
ЛОРА: Генерала?
МЭТТ: Генерала, который стоит перед булеттой, видит её, оглядывается и видит тебя --
ТРЭВИС: Она прямо перед ним!
МЭТТ: сидящего с окровавленной рукой.
МЭТТ: Его кирка всё ещё горит, он замахивается и целится в твою голову.
Его кирка всё ещё горит, он замахивается и целится в твою голову.
ТАЛЕСИН: Боже.
МЭТТ: 23 против КБ.
ТАЛЕСИН: У меня КБ неважный.
У меня КБ неважный.
МЭТТ: ЭШЛИ: Сколько у тебя?
ЭШЛИ: Сколько у тебя?
ТАЛЕСИН: 39, наверное?
39, наверное?
МЭТТ: Плюс урон огнём от кирки, он атакует тебя ещё раз.
Плюс урон огнём от кирки, он атакует тебя ещё раз.
ТРЭВИС: Хреново.
МЭТТ: 22 против класса брони.
ТАЛЕСИН: Попадёт.
ЛИАМ: Это танк.
ТРЭВИС: Единица.
МЭТТ: 21 единицу урона.
21 единицу урона.
ТАЛЕСИН: Я без сознания.
МЭТТ: Ты теряешь, револьвер выпадает у тебя из руки, ты падаешь на землю, твои глаза закатываются, бессознательность и темнота --
Ты теряешь, револьвер выпадает у тебя из руки, ты падаешь на землю, твои глаза закатываются, бессознательность и темнота$
СЭМ: Мы мрём как мухи!
МЭТТ: охватывают тебя.
МЭТТ: Переходим к --
МЭТТ: ЭШЛИ: Все понимают, что всё хреново.
ЭШЛИ: Все понимают, что всё хреново.
МЭТТ: Грог.
ТРЭВИС: А!
ТРЭВИС: Какой высоты эта тварь?
Какой высоты эта тварь?
МЭТТ: Я бы сказал, что примерно ...
МЭТТ: 20 футов?
МЭТТ: 15-20 футов?
15-20 футов?
ТРЭВИС: Я могу забраться ей на спину?
МЭТТ: Она большевата для тебя, будет очень, очень сложно зацепиться.
ТРЭВИС: Я хотел бы подбежать к правому её боку и ударить его.
МЭТТ: Сюда?
ТРЭВИС: Да.
МЭТТ: И ты можешь это сделать, потому что ты грёбаный варвар.
И ты можешь это сделать, потому что ты грёбаный варвар.
ТРЭВИС: (рычит)
МЭТТ: Давай, три удара.
Давай, три удара.
ТРЭВИС: Попадает, верно?
Попадает, верно?
МЭТТ: 21 точно попадает.
ТРЭВИС: 16 плюс восемь, попадает.
МЭТТ: Точно попадает.
ТРЭВИС: Исходная 20!
ТРЭВИС: Это значит, что я бью ещё?
ЛИАМ: Двойной урон, это значит двойной урон.
ТРЭВИС: О, двойной урон, окей.
МЭТТ: ЭШЛИ: Убей, убей, убей!
ЭШЛИ: Убей, убей, убей!
ТРЭВИС: 16?
МЭТТ: 16 единиц урона?
ТРЭВИС: Да.
ЛОРА: 21.
ТРЭВИС: 21, спасибо.
ЛИАМ: Дети, не бросайте школу.
ТРЭВИС: .
ТРЭВИС: .
.
МЭТТ: Критическое попадание, так что удваивай урон с костей.
ТРЭВИС: 15, плюс это, 20.
15, плюс это, 20.
МЭТТ: Ты удваиваешь кости, потом добавляешь модификатор.
ТРЭВИС: О, удваиваю следующий.
ЛОРА: 40 на последнем.
СЭМ: Боже.
ЛОРА: Так что 61, 76.
МЭТТ: (радостные крики) ЭШЛИ: О, ты убил её?
(радостные крики) ЭШЛИ: О, ты убил её?
ЛИАМ: Да!
МЭТТ: Как ты хочешь это сделать, Грог?
ТРЭВИС: Я хотел бы порубить тот кусок плоти, и после того, как я его порезал --
МЭТТ: Ты теперь просто на стороне без панциря.
МЭТТ: Но она всё ещё держит Сканлана во рту, болтая его, так как ты хочешь её добить?
Но она всё ещё держит Сканлана во рту, болтая его, так как ты хочешь её добить?
ТРЭВИС: Я могу добраться до её рта?
МЭТТ: Для живописности скажем, да, ты едва добираешься вот сюда.
ТРЭВИС: Я хотел бы прорубиться, зацепить угол рта, раскрыть её пасть, а потом подтянуться и зубами вырвать её грёбаный язык из головы и болтать его туда-сюда.
МЭТТ: Ты разрываешь ей рот, нанося гигантскую рану.
МЭТТ: После этого ты прорезаешь сухожилия, которые удерживают челюсть, из-за чего она падает.
МЭТТ: Сканлан выпадает из её рта, с глухим стуком падая на землю.
МЭТТ: Её рот теперь открыт, она отшатывается.
МЭТТ: Ты гневно трясёшь головой, в уголках твоего рта собирается пена.
МЭТТ: Ты бросаешь топор, хватаешь её челюсть, залезаешь внутрь, кусаешь её огромный мясистый язык.
МЭТТ: Ты залезаешь внутрь рукой, тянешь и чувствуешь, как рвутся и напрягаются мышцы, в конце концов язык отрывается и теперь свисает – примерно 25-30 футов очень-очень сырого мяса языка.
МЭТТ: Как ты прикончишь её третьей атакой?
Как ты прикончишь её третьей атакой?
ТРЭВИС: Что я делаю, вырвав её язык?
МЭТТ: Это я и спрашиваю.
ТРЭВИС: Хороший вопрос.
МЭТТ: Что будешь делать, Грог?
МЭТТ: ЭШЛИ: Разорви её.
ЭШЛИ: Разорви её.
ТРЭВИС: Я возьму сломанный верх её черепа и просто оторву её.
Я возьму сломанный верх её черепа и просто оторву её.
МЭТТ: Ты тянешься и ставишь одну ногу на нижнюю челюсть, руками давишь и давишь, слышишь треск, и тянешь, она напрягается и пытается уйти вниз.
МЭТТ: Напряжения нет, потому что челюсть была сломана.
МЭТТ: Ты тянешь и слышишь громкий треск, внизу ломается панцирь, в том месте, где у этого существа была бы шея.
МЭТТ: Её глаза на мгновение закатываются, и она ослабевает.
МЭТТ: В это время ты своим кулаком пробиваешь то место, где был бы низ её мозга.
МЭТТ: С жутким хлюпающим звуком она обмякает и шлёпается на землю.
С жутким хлюпающим звуком она обмякает и шлёпается на землю.
ЛИАМ: Вот поэтому ты и в команде.
ТРЭВИС: И когда она падает, язык всё ещё свешивается у меня изо рта, я смотрю на одного из оставшихся дварфов и говорю: "Кто следующий?"
МЭТТ: На этом сегодня мы и закончим.
МЭТТ: Чёрт, ребята, отлично сработано.
ТАЛЕСИН: Я сплю.
СЭМ: СпаситеПерси.
СпаситеПерси.
ЛОРА: Я хочу ещё курицы.
МЭТТ: Перед тем, как мы закончим, скажем, подлечите его.
МАРИША: О да.
ТАЛЕСИН: ЭШЛИ: Хороший план.
ЭШЛИ: Хороший план.
МЭТТ: Вы, кстати, его выбрали.
Вы, кстати, его выбрали.
ЛОРА: О, правда?
ТРЭВИС: Ах вы сволочи!
Ах вы сволочи!
ТАЛЕСИН: Вы отстой.
ЗАК: Виноват чат.
ОРИОН: В следующий раз постарайтесь лучше.
МЭТТ: Не постоянно, но когда у меня появится возможность, я спрошу вас, что мне стоит кинуть на этих приключенцев.
Не постоянно, но когда у меня появится возможность, я спрошу вас, что мне стоит кинуть на этих приключенцев.
ЛИАМ: Ах вы садисты.
ЗАК: Нам не стоит рассказывать им про другие варианты, правда, на случай, если мы хотим их приберечь.
МЭТТ: ЭШЛИ: 25.
ЭШЛИ: 25.
ТАЛЕСИН: О вау, мне гораздо лучше.
ЗАК: Мы проведём Q&A.
МЭТТ: Да, для тех, кто хочет остаться.
ЗАК: Для зрителей: это Q&A только для подписчиков, так если вы раздумывали, стоит ли вам подписаться, давайте расскажу, почему стоит.
ЗАК: Во-первых, вы можете их скоро поспрашивать.
ЗАК: Во-вторых, каждые 50 подписчиков мы раздаём настольные промо-наборы, стоимость которых достигает --
ЗАК: 250, и мы отправим их за границу, неважно куда.
ЗАК: Даже в Антарктику.
ЗАК: Мы хотим, чтобы на День настольных игр кто-то был и в Антарктике, знаете кого-нибудь оттуда?
Мы хотим, чтобы на День настольных игр кто-то был и в Антарктике, знаете кого-нибудь оттуда?
МЭТТ: Нет.
ЗАК: Кто-то в прошлом году был.
МЭТТ: Вот чёрт, надо с ним связаться.
ЗАК: Они уехали, они были там единственными, и они уехали.
МЭТТ: Ну, кому-то надо будет переехать в Антарктику в следующие несколько дней и дать нам знать, чтобы они могли воспользоваться предложением.
Ну, кому-то надо будет переехать в Антарктику в следующие несколько дней и дать нам знать, чтобы они могли воспользоваться предложением.
ЗАК: Я знаю, что у нас ещё что-то есть, ещё куча всего.
ЗАК: Мы делаем и другие чаты только для подписчиков на неделе.
ЗАК: Куча эмодзи, разные интересные штуки.
ЗАК: Но мы покажем всякие видео, пока готовимся к Q&A.
ЗАК: Это было весело!
ЗАК: Я бросаю вам вызов: сделайте небольшое объявление о благотворительном фонде, который вы поддерживаете.
Я бросаю вам вызов: сделайте небольшое объявление о благотворительном фонде, который вы поддерживаете.
МЭТТ: Оно было в чате: если у вас есть возможность, и вы хотите поддержать детей в их внеклассных занятиях и обучении.
Оно было в чате: если у вас есть возможность, и вы хотите поддержать детей в их внеклассных занятиях и обучении.
ЗАК: Мы можем активировать команду в чате.
Мы можем активировать команду в чате.
МАРИША: У них вышла очень крутая книга юных авторов, которую можно приобрести – коллекция книг всех детей, а ещё вы можете посетить центр "Путешествие во времени", один в Эхо-парке, и ещё один в Марина-дель-рей.
МАРИША: Но поищите 826, потому что я знаю про отделение в Сиэтле, и ещё одно вроде в Атланте.
МАРИША: Нью-Йорке, Сан-Франциско.
МАРИША: Может быть, 826 есть и в вашем городе.
Может быть, 826 есть и в вашем городе.
ЛИАМ: 826LA, наверное, да?
МАРИША: Но да, все центры 826 немного отличаются, в зависимости от того, где они находятся.
МАРИША: Они очень крутые.
Они очень крутые.
МЭТТ: Это хорошая организация, они делают прекрасные дела.
МЭТТ: Если у вас есть возможность, пожертвуйте им.
МЭТТ: Ну, большое спасибо, что смотрели четвёртый эпизод Critical Role, где триумфально вернулась Пайк, наша жрица.
Ну, большое спасибо, что смотрели четвёртый эпизод Critical Role, где триумфально вернулась Пайк, наша жрица.
МЭТТ: Рады, что ты снова с нами, я уверен, что все здесь рады возвращению целителя.
Рады, что ты снова с нами, я уверен, что все здесь рады возвращению целителя.
ЛОРА: Особенно сегодня.
ТАЛЕСИН: Сегодня очень рады.
МЭТТ: И внезапное возвращение Лоры.
ЛОРА: В какой момент вернулась в игру!
МЭТТ: Ладно, мы сделаем небольшой перерыв, чтобы подготовиться к Q&A.
МЭТТ: Те, кто может остаться, оставайтесь, те, кто не может, мы понимаем.
МЭТТ: У всех есть дети и семьи.
МЭТТ: Те, кто всё ещё останутся на Q&A, он будет длиться час.
Те, кто всё ещё останутся на Q&A, он будет длиться час.
ЗАК: Вы должны подписать фотографию.
ЗАК: Niareth выиграл, когда мы достигли 1000 подписчиков, так что осталась только Пайк.
Niareth выиграл, когда мы достигли 1000 подписчиков, так что осталась только Пайк.
МЭТТ: Только Пайк не подписала Книгу игрока.
СЭМ: Я её не подписывал.
ЗАК: Так что передадим её по кругу, пока будем готовиться.
Так что передадим её по кругу, пока будем готовиться.
МЭТТ: У кого-нибудь из вас есть золотой маркер?
ЗАК: Я найду.
МЭТТ: Да, мы будем готовиться, скоро увидимся на Q&A, спасибо всем, что смотрели.
МЭТТ: Спасибо.
МЭТТ: Крутой день на Critical Role, спасибо.
МЭТТ: ЭШЛИ: Пока!
ЭШЛИ: Пока!
МАРИША: Отлично для моей спины.
ЗАК: Мы онлайн.
МЭТТ: У нас камера прямо посередине, верно?
МЭТТ: ЭШЛИ: Привет.
ЭШЛИ: Привет.
ЛИАМ: О, привет.
МЭТТ: Надеюсь, вам понравилось.
МЭТТ: Эти ребята были просто сумасшедшими, надирали задницы, порой падали без сознания, и почти были съедены.
Эти ребята были просто сумасшедшими, надирали задницы, порой падали без сознания, и почти были съедены.
ЗАК: Давайте сделаем.
Давайте сделаем.
МАРИША: Пока всем, кто не саб.
МАРИША: ЭШЛИ: Пока!
ЭШЛИ: Пока!
ЗАК: Они смогут смотреть, просто не смогут задавать вопросы.
ОРИОН: Понятно.
Понятно.
МАРИША: Что ж, ваше слово не важно.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Погоди, это маленькая иконка с тобой?
ЭШЛИ: Погоди, это маленькая иконка с тобой?
МЭТТ: ЭШЛИ: Что?
ЭШЛИ: Что?
ОРИОН: ЭШЛИ: Ты эмоджи?
ЭШЛИ: Ты эмоджи?
МЭТТ: Это странно.
ТАЛЕСИН: ЭШЛИ: Ты это сделал.
ЭШЛИ: Ты это сделал.
МЭТТ: Мы просто выбираем их по ходу дела?
Мы просто выбираем их по ходу дела?
ЗАК: ЭШЛИ: Лора и Сэм ушли.
ЭШЛИ: Лора и Сэм ушли.
МЭТТ: ЭШЛИ: У Лоры кое-какие дела, и у Сэма кое-какие дела.
ЭШЛИ: У Лоры кое-какие дела, и у Сэма кое-какие дела.
МЭТТ: У Сэма двое детей.
МЭТТ: И у Лиама двое детей, но он ...
МЭТТ: ЭШЛИ: Эй, посмотрите на --
ЭШЛИ: Эй, посмотрите на$
МЭТТ: Мне так жаль, ребята.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Да, довольно хорош.
ЭШЛИ: Да, довольно хорош.
ОРИОН: Первый вопрос, какие мировоззрения у наших персонажей?
Первый вопрос, какие мировоззрения у наших персонажей?
МАРИША: Мы все добрые.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Хаотично-добрая.
ЭШЛИ: Хаотично-добрая.
ОРИОН: Тибериус хаотично-добрый.
ТРЭВИС: Хаотично-нейтральный, так-то.
ЛИАМ: Я увидел такой вопрос.
Я увидел такой вопрос.
ТАЛЕСИН: ВСЕ: GURPS.
ВСЕ: GURPS.
МЭТТ: Второе издание Dungeons & Dragons в старшей школе.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Да, мой первый.
ЭШЛИ: Да, мой первый.
ЛИАМ: Я имел дело с AD&D в старшей школе, и одновременно играл и вёл, что, конечно, читерство.
ЛИАМ: Сейчас у меня первый нормальный опыт.
Сейчас у меня первый нормальный опыт.
ОРИОН: Я был фанатом Magic the Gathering.
Я был фанатом Magic the Gathering.
МАРИША: Потом я играла несколько других игр, а теперь вернулась к оригинальному мастеру.
Потом я играла несколько других игр, а теперь вернулась к оригинальному мастеру.
ЛИАМ: Началось все с того, что я был режиссёром озвучивания "Обители зла 6", где Мэтт играл Леона Кеннеди, и когда он приходил, то говорил каждый раз: "Эй, ты знаешь, я веду игру, ты можешь прийти и поучаствовать разок".
ЛИАМ: А я такой: "О, у меня дети, "я не могу, я не могу, я не могу".
ЛИАМ: И вот однажды на мой день рождения я подумал, что могу сыграть, один-единственный раз, просто посмотреть, как оно.
ЛИАМ: Сканлан и я вместе вели подкаст, и каждую неделю у нас было что-то новое, и мы такие – чёрт с ним, давай поиграем в D&D.
ЛИАМ: Мы это сделали, и каждый получил по укусу змеи, и это было лучшее, что когда-либо случалось.
ЛИАМ: По крайней мере, со мной.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Ага.
ЭШЛИ: Ага.
ОРИОН: Ответ на вопрос ранее.
Ответ на вопрос ранее.
МЭТТ: Сейчас пара быстрых ответов.
МЭТТ: Было решено перейти от Pathfinder к Пятой редакции, потому что, так как мы делаем шоу, и у нас много игроков, то бои имеют тенденцию затягиваться.
МЭТТ: А ещё в Pathfinder много плавающих модификаторов.
МЭТТ: Для больших групп, как эта, сложно поддерживать активность.
МЭТТ: Взглянув на Пятое издание, я понял, что боевая система там была немного упрощена, и легче делать что-то своё и работать с этим.
МЭТТ: Так что это было лучшее решение.
МЭТТ: Плюс Dungeons & Dragons более узнаваема, чем Pathfinder.
МЭТТ: Так что если вы делаете шоу, возможно, так легче, с минимальным переходом.
МЭТТ: Понадобилось совсем немного изменений, как для стрелка Перси, например.
МЭТТ: Нам нужно было настроить его, ведь мы сделали его сами.
МЭТТ: Мы посидели, и ...
Мы посидели, и#
ТАЛЕСИН: Заняло день.
МЭТТ: Это бойцовский архетип для класса воина.
МЭТТ: Он даёт те же бонусы, что и класс "воин".
МЭТТ: В нём ничего слишком сильного, кроме нестандартного оружия, кое-каких крутых способностей с пунктами выдержки, которые мы перенесли из Pathfinder.
МЭТТ: Интересно.
МЭТТ: Хороший вызов – посмотрим, как он сработает.
Хороший вызов – посмотрим, как он сработает.
ТАЛЕСИН: Мне нравится.
ТАЛЕСИН: Я вчитываюсь и нахожу что-то, что я не делаю, но что может быть интересно, так что ...
Я вчитываюсь и нахожу что-то, что я не делаю, но что может быть интересно, так что#
МЭТТ: Оставить руку во рту булетты и стрелять туда было забавно.
ТАЛЕСИН: Было здорово.
ЛИАМ: Трэвис, все спрашивают про твою футболку.
ТРЭВИС: Кажется, она с сайта redbubble.
ТРЭВИС: com?
ТРЭВИС: Я просто загуглил "Грог", и она была там.
Я просто загуглил "Грог", и она была там.
ТАЛЕСИН: Просто загуглите "Грог".
ТРЭВИС: Да, да.
Да, да.
ЛИАМ: Ещё я вижу: "Почему мы перешли от Pathfinder к пятой редакции?"
МЭТТ: Я ответил секунду назад.
ЛИАМ: О, да?
МЭТТ: Плюс создание персонажа будет проще для будущих гостей, так что это была основная причина.
МЭТТ: Я люблю Pathfinder, но для такой партии D&D лучше.
МЭТТ: Отвечая на более ранний вопрос, я видел, как кто-то спрашивал про идеальный размер партии.
МЭТТ: Вообще я предпочитаю от четырёх до шести игроков.
МЭТТ: Эта партия работает, потому что они прекрасные игроки, и потому что мы играем свободно и не слишком зацикливаемся на деталях.
МЭТТ: Четыре-шесть игроков – идеальное количество.
Четыре-шесть игроков – идеальное количество.
МАРИША: Да, по большей части я могу превращаться только в животных, и я должна быть ниже определённого класса опасности.
МАРИША: Так что сейчас, на моём уровне, я могу превращаться только в животных с классом опасности три или ниже.
Так что сейчас, на моём уровне, я могу превращаться только в животных с классом опасности три или ниже.
МЭТТ: Треть твоего уровня как друида, верно?
МАРИША: Но по большому счёту я могу превращаться в кого угодно, пока его класс опасности не превышает трёх.
Но по большому счёту я могу превращаться в кого угодно, пока его класс опасности не превышает трёх.
МЭТТ: Ты отвечаешь на его ухаживания?"
МЭТТ: ЭШЛИ: О, ну.
МЭТТ: Я не знаю.
МЭТТ: Он неплохой парень, но я не знаю.
МЭТТ: Он меня ещё не убедил.
Он меня ещё не убедил.
МАРИША: ЭШЛИ: Да, мы никогда это не обсуждали.
ЭШЛИ: Да, мы никогда это не обсуждали.
МАРИША: ЭШЛИ: Ага, надо поговорить.
МАРИША: Я, он мне очень нравится, мне кажется, он смешной.
МАРИША: Мне нравится, что он музыкант, но --
Мне нравится, что он музыкант, но$
МАРИША: ЭШЛИ: Не знаю, он меня ещё не убедил.
ЭШЛИ: Не знаю, он меня ещё не убедил.
МАРИША: ЭШЛИ: Или нет, знаешь что?
ЭШЛИ: Или нет, знаешь что?
МАРИША: ЭШЛИ: Он любит ходит по борделям, всё такое, и, ну.
МАРИША: Я не хочу ограничивать его свободу.
МАРИША: Но не знаю, могу ли с этим смириться.
Но не знаю, могу ли с этим смириться.
ТАЛЕСИН: Скажу, чтобы было понятнее: а какая разница?
ЛИАМ: Думаю, мы все любим фанарт.
Думаю, мы все любим фанарт.
МЭТТ: Фанарт – это здорово, мы его любим.
ЛИАМ: Запечатлите наши выходки для истории, будет здорово.
МАРИША: ЭШЛИ: Ещё несколько человек спросили о моих ушках.
МАРИША: И мне нравится поддерживать маленькие магазины.
МАРИША: На Etsy есть магазин Tiny Tangerines, она делает их вручную.
МАРИША: Там есть олени, медведи, куча всего.
Там есть олени, медведи, куча всего.
МЭТТ: ЭШЛИ: Зацените.
ЭШЛИ: Зацените.
ЛИАМ: Socrates спросил, какой у нас был любимый момент в кампании ещё до шоу?
ЛИАМ: Наша первая игра была чудесной.
Наша первая игра была чудесной.
МАРИША: Наша первая игра была прекрасной, у меня о ней невероятные воспоминания.
ЛИАМ: И я смотрел на друзей, с которыми постоянно работаю, мгновенно вживающихся в персонажа, не было момента, когда они говорили: "О, посмотрим, что я сделаю, что я делаю?"
ЛИАМ: "*Я* передвинусь, *я* брошу".
ЛИАМ: Бейли, Бейли стала персонажем сразу же, стала точь-в-точь ей.
ЛИАМ: Но я вспомнил момент, когда умерла Пайк.
ЛИАМ: Пайк умерла.
Пайк умерла.
МЭТТ: Прямо совсем умерла.
ЛИАМ: Это было сильно.
ЛИАМ: Несколько человек плакали, я прослезился.
ЛИАМ: Мы провели за игрой два с половиной года и сильно к ней привязались.
ЛИАМ: Я не буду вдаваться в детали, но последние несколько лет были для меня сложными, сейчас всё хорошо, но это была моя терапия.
ЛИАМ: И видеть, как одна из моих подруг погибает?
ЛИАМ: ЭШЛИ: Это было грустно.
ЭШЛИ: Это было грустно.
ЛИАМ: Это было очень больно.
МАРИША: Я не думаю, что только несколько человек плакало, мне кажется, все плакали.
ОРИОН: ЭШЛИ: Я точно плакала.
ОРИОН: Я думала: "Нет, мне так нравится играть!"
ОРИОН: Я не хочу, ну, когда ты проводишь столько времени с людьми, больше двух с половиной лет, ты так привязываешься, так привязываешься к персонажам.
Я не хочу, ну, когда ты проводишь столько времени с людьми, больше двух с половиной лет, ты так привязываешься, так привязываешься к персонажам.
МАРИША: Мы знаем этих персонажей почти так же хорошо, как друг друга.
МЭТТ: Серьёзно, отличная работа, посмотрите на скриншоты, прекрасно, нам надо будет реально по ней пройтись.
Серьёзно, отличная работа, посмотрите на скриншоты, прекрасно, нам надо будет реально по ней пройтись.
МАРИША: Стой, у нас есть башня?
МЭТТ: ЭШЛИ: Да ладно!
ЭШЛИ: Да ладно!
МАРИША: Они построили крепость Грейскалл?
МЭТТ: Нет.
МЭТТ: Стой, нет, я видел её!
МЭТТ: Она огромная.
Она огромная.
ЗАК: Она возвышается над всей --
ЛИАМ: Чего?
МЭТТ: Кто-то сделал статую --
МЭТТ: Это ты сделал или кто-то ещё?
МЭТТ: Ты сделал?
Ты сделал?
ЗАК: О нет.
МЭТТ: Окей, кто-то сделал её для тебя.
ЛИАМ: 50, чтобы купить на eBay Замок Грейскалл?
ЛИАМ: Поставить его куда-то на площадку?
ЛИАМ: Давайте так сделаем.
Давайте так сделаем.
МЭТТ: Несколько коротких вопросов.
Несколько коротких вопросов.
ОРИОН: Всё сейчас рассказывать не буду, но он родом из семьи политиков, и он очень глубокий персонаж.
ОРИОН: Продуманный персонаж.
ОРИОН: Все дурачества наполовину продуманы.
Все дурачества наполовину продуманы.
МАРИША: Ну, у нас у всех глубокие, продуманные персонажи.
ОРИОН: Он влюблён в персонажа по имени Аллура.
Он влюблён в персонажа по имени Аллура.
МЭТТ: Да, волшебница Аллура, та, что послала их на это задание, он влюблён в неё.
ОРИОН: Горячая, я бы сказал "горячая".
Горячая, я бы сказал "горячая".
МЭТТ: ЭШЛИ: Очень горячая.
ЭШЛИ: Очень горячая.
МЭТТ: Она там, или же мы поместим её на сайт, когда всё будет туда загружено.
МЭТТ: Я рад его выпустить.
МЭТТ: Он сбалансирован, он интересный.
МЭТТ: Возможно, буду править по ходу дела, в зависимости от того, как всё пойдёт.
МЭТТ: Зайдите на мой Твиттер, всё там.
Зайдите на мой Твиттер, всё там.
ТРЭВИС: У нас будет сайт со всеми персонажами.
ЛИАМ: Да, мы работаем над этим.
МЭТТ: Как и многие другие вещи, это в процессе.
Как и многие другие вещи, это в процессе.
ЛИАМ: Кто-то спросил, кому какая кухня нравится?
ОРИОН: О, люблю тайскую.
ЛИАМ: Индийскую.
МЭТТ: ЭШЛИ: Я заметила --
ЭШЛИ: Я заметила$
ЗАК: Дайте им знать, что еду заказывать не надо.
ЛИАМ: Да, плохая идея.
ОРИОН: Мы только съели кучу курицы.
МАРИША: Да, сейчас не надо.
Да, сейчас не надо.
ЗАК: Если вы скажете им, чего вы хотите, мне внезапно позвонят и скажут: "Ваша еда подъезжает!"
МАРИША: Да, нет, не сейчас, лучше на следующей неделе.
ТРЭВИС: Но мы с тобой не поедем, потому что у нас нет грёбаного частного самолёта.
Но мы с тобой не поедем, потому что у нас нет грёбаного частного самолёта.
МАРИША: Кто-нибудь ещё там будет?
Кто-нибудь ещё там будет?
ТРЭВИС: О, правда?
МАРИША: Мы там будем.
ЛИАМ: Не помню точную формулировку.
ЛИАМ: Конечно, мы делаем это, потому что мы любим друг друга и нам весело вместе, но ещё я надеюсь, у D&D всегда была репутация, всю её историю: "О, это та странная штука, которой занимаются парни с костях в своих комнатах".
ЛИАМ: Все могут в неё играть, я люблю игры, я работаю в индустрии игр, но D&D изменила мою жизнь.
ЛИАМ: Это социальная игра, где ты играешь лицом к лицу, всё реально, потому что люди в комнате делают что-то вместе, и этого не хватает в реальном мире, и я скажу: найдите друзей.
ЛИАМ: Ну, мне нравится, что есть онлайн-инструменты для игры с людьми на другом конце страны, но если у вас есть возможность найти трёх-четырёх человек из своего города, сделайте это.
ЛИАМ: Сделайте это.
Сделайте это.
ТРЭВИС: Да, сделайте это.
МАРИША: Мы все занимаемся тем, что создаём общую историю.
МАРИША: И, думаю, это хорошо, что мы говорим: "Эй, это нормально.
МАРИША: D&D – это круто, все могут играть в D&D".
D&D – это круто, все могут играть в D&D".
МЭТТ: Вообще, эпизод "Компьютерщиков" про D&D – один из лучших киношных примеров D&D-вечера.
ОРИОН: Крутой эпизод.
МЭТТ: Такое хорошее.
Такое хорошее.
ОРИОН: И тот момент, где они плачут.
ТАЛЕСИН: Так много вопросов пробегает так быстро.
МЭТТ: ЭШЛИ: Я хочу футболку с Грогом, где будет написано "Сделай это".
ЭШЛИ: Я хочу футболку с Грогом, где будет написано "Сделай это".
ТАЛЕСИН: Это не было запланировано.
Это не было запланировано.
МАРИША: О, да, наши футболки с котиками.
ЛИАМ: Я бы начинал с последней, потому что тогда ты знаешь, что они будут обновлять её и дальше.
Я бы начинал с последней, потому что тогда ты знаешь, что они будут обновлять её и дальше.
МЭТТ: Пятая – хорошая, пятая – отличная стартовая точка.
ЛИАМ: Мне кажется, нам всем казалось, мы играли по Pathfinder, и ...
ЛИАМ: Нам нравилось, иначе бы не играли, но было очень много деталей, и мы играли каждые шесть-семь недель, когда ещё не стримили, так что ...
ЛИАМ: Нам казалось, что правила сложные, и мы часто их забывали.
ЛИАМ: Нам нравилось, конечно, но пятая редакция правда быстрее и проще.
ЛИАМ: Рекомендую.
ЛИАМ: И Трэвис только что засунул палец мне в ухо, он иногда так делает.
ЛИАМ: Он часто бьёт меня по яйцам.
Он часто бьёт меня по яйцам.
МЭТТ: Я прописал всё, потому что могу.
МЭТТ: Всё своё, я не основываю мир на чём-то существующем.
МЭТТ: Я чувствую большую свободу, поэтому я всегда ненавидел в ходе игры возвращаться к модулю или подсматривать не своё правило.
МЭТТ: Хуже вживаешься.
МЭТТ: Есть хорошие модули, и я вёл по хорошим модулям, но, лично для меня, с моим темпом и моим стилем ведения игры, я предпочитаю домашние правила.
Есть хорошие модули, и я вёл по хорошим модулям, но, лично для меня, с моим темпом и моим стилем ведения игры, я предпочитаю домашние правила.
ЛИАМ: Связанный вопрос, кто-то спросил, есть ли у тебя советы, и мне тоже интересен ответ на этот вопрос, потому что я веду игру для своего восьмилетнего сына и его друзей, которая будет уже скоро, у тебя есть советы для начинающих ДМов?
МЭТТ: Посмотрим.
МЭТТ: Я бы мог целую дискуссию про это провести.
МЭТТ: Советы для начинающих ДМов.
МЭТТ: Подготовка очень важна.
МЭТТ: Определитесь с городами, идеями для NPC, важными, по вашему мнению, для истории, или людей, заправляющих различными аспектами жизни города.
МЭТТ: Простые заметки – такая-то раса, такой-то род занятий, если хотите попробовать какой-то голос, сделайте заметки о том, каким он должен быть.
МЭТТ: Так что если придётся к ним возвращаться, у вас будет подсказка.
МЭТТ: И потратьте много времени на эту структуру, хотя она и не должна быть слишком детальной.
МЭТТ: Оставляйте место для манёвра, потому что вы никогда не знаете, что учудят ваши игроки.
МЭТТ: Будьте готовы импровизировать.
МЭТТ: Я предпочитаю свободную импровизацию, когда ты идёшь туда, куда приводят тебя игроки.
Я предпочитаю свободную импровизацию, когда ты идёшь туда, куда приводят тебя игроки.
ЛИАМ: Потому что он был очень подробен.
ЛИАМ: Мы все были готовы --
ЛИАМ: ЭШЛИ: Да, не поверю, что ты на ходу это придумал.
ЭШЛИ: Да, не поверю, что ты на ходу это придумал.
МЭТТ: Или если они захотят поделиться информацией.
МЭТТ: У меня всё записано.
МЭТТ: Так что то, что вы узнали сегодня, вы спросили у него, и поскольку вы стали его союзниками, он был готов поделиться этим с вами.
МЭТТ: Так что всё было продумано, но это зависело от того, сколько вы расскажете и что вы спросите.
Так что всё было продумано, но это зависело от того, сколько вы расскажете и что вы спросите.
ЛИАМ: Подготовлено у тебя такое?
Подготовлено у тебя такое?
МЭТТ: У меня есть набор подготовленных существ и встреч, в зависимости от того, кого вы встретите.
МЭТТ: Сегодня был пример того, как игроки могли выбрать, что произойдёт.
МЭТТ: Но ещё сегодня всё зависело --
МЭТТ: я не знаю, куда вы пойдёте.
МЭТТ: Я предлагаю историю, предлагаю главный маршрут, но как вы доберётесь из точки A в точку Б, полностью зависит от вас.
МЭТТ: Иногда это может быть длинная, петляющая дорога, иногда это прямой луч, так что ...
Иногда это может быть длинная, петляющая дорога, иногда это прямой луч, так что#
ТРЭВИС: Был вопрос: насколько ты импровизируешь, и когда уместно импровизировать.
МЭТТ: Часто и всегда.
МАРИША: Всегда, да.
ТРЭВИС: Ответ – "да".
МЭТТ: Не "не в том", скорее, в другом.
МЭТТ: Так что я целую игру высасывал из пальца.
Так что я целую игру высасывал из пальца.
МАРИША: Как в тот раз, когда мы прошли через чёрный ход Гильдии воров, было весело.
МЭТТ: Да, было и такое.
МАРИША: Приветик".
Приветик".
ОРИОН: Донки Конг, Пикачу.
ТРЭВИС: Что?
ОРИОН: Кто-то спросил, кто мои любимые персонажи в Smash Brothers.
ТРЭВИС: О.
ЛИАМ: Когда мы начинали эту кампанию, а я сказал: "Эй, это мой день рождения, я хочу сыграть в игру", Лора тоже любит плутов, но я сразу забил себе плута.
Когда мы начинали эту кампанию, а я сказал: "Эй, это мой день рождения, я хочу сыграть в игру", Лора тоже любит плутов, но я сразу забил себе плута.
ТРЭВИС: Она разозлилась.
ЛИАМ: Она везде играет за похожий класс, в Dragon Age, всё такое.
ЛИАМ: Это её любимый класс, так что я сразу его забрал.
ЛИАМ: Кстати, мы играем за близнецов, потому что у нас с Лорой день рождения в один день, 28 мая.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Я не знала.
ЭШЛИ: Я не знала.
МАРИША: Я тоже не знала.
ЛИАМ: Поэтому мы и близнецы.
МАРИША: ЭШЛИ: Я знала --
МАРИША: я поздно присоединилась к игре, и оставалось всего несколько вариантов.
МАРИША: И я никогда не играла, так что ...
МАРИША: Я выбрала гнома, потому что подумала, что будет смешно.
МАРИША: И жреца, потому что толком не понимала, что это за класс.
МАРИША: И как сложно это может быть для того, кто никогда не играл.
МАРИША: И важно для игры.
МАРИША: Так что, начав, я думала: "Чёрт, это сложнее, чем я предполагала".
МАРИША: Но пока всё здорово, мне нравится быть жрицей.
Но пока всё здорово, мне нравится быть жрицей.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Я тоже, я тоже.
ЛИАМ: О, и кто-то спросил, какое божество у Пайк.
ЛИАМ: Это Саренрэй, богиня целительства и, помимо всего прочего, искупления.
Это Саренрэй, богиня целительства и, помимо всего прочего, искупления.
МЭТТ: У пятой редакции свой пантеон, он никогда не был постоянным.
МЭТТ: Но там есть пантеон.
МЭТТ: И мы переносим богов из Pathfinder, которые часто были задействованы в кампании до этого момента, потому что почему бы и нет?
МЭТТ: Мы не будем заставлять её менять богиню, это было бы странно.
Мы не будем заставлять её менять богиню, это было бы странно.
МАРИША: "Трэвис, как ты выбрал своего персонажа?"
ТРЭВИС: О.
ТРЭВИС: Я спросил, какой самый большой архетип, кажется.
ТРЭВИС: Тот, что любит драться, пить и драться.
Тот, что любит драться, пить и драться.
ЛИАМ: Когда я говорил об этом с Сэмом и уговаривал его: "Эй, давай соберёмся, я хочу сыграть на мой день рождения", мы позвали Трэвиса, Трэвис – громила, посмотрите на него.
ЛИАМ: Он не типичный игрок в D&D, и ему было так же непривычно, как нам всем.
ЛИАМ: Сыграйте в "Подземелья и драконы", прошу, сыграйте.
Сыграйте в "Подземелья и драконы", прошу, сыграйте.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Прекрасно.
ЭШЛИ: Прекрасно.
ЛИАМ: Вы будете такими счастливыми.
ОРИОН: Килет?
Килет?
МАРИША: И у меня была соблазнительная убийца с большой харизмой.
МАРИША: И я помню, что когда я присоединилась к вам, я особо никого из вас не знала, и мне всё это было в новинку, я выбрала друида и сознательно сделала её интровертом, чтобы странным образом показать, что я новичок в группе, и я думала: "Вау, вот так я могу быть тихой".
МАРИША: Так что у Килет очень низкая харизма, но я преподношу это так, что она наивна и много не знает.
МАРИША: Поэтому что она говорит что-то вроде: " ...
МАРИША: Но Кларенс".
Но Кларенс".
МАРИША: Потому что она наивная и тихая.
МАРИША: Так что это персонаж отличный от того, что я делала раньше.
МАРИША: Но мне нравится быть друидкой.
МАРИША: Друиды крутые.
Друиды крутые.
ТАЛЕСИН: После Мэтта у меня, наверное, больше всего опыта в D&D и вообще в ролевых играх.
После Мэтта у меня, наверное, больше всего опыта в D&D и вообще в ролевых играх.
ТРЭВИС: Гений.
Гений.
ТАЛЕСИН: Он показался мне самым интересным и необычным классом, но я не --
ТАЛЕСИН: мне также казалось, что в группе был пробел, который я мог заполнить очень хорошо.
мне также казалось, что в группе был пробел, который я мог заполнить очень хорошо.
ЛИАМ: Thedouginator постоянно спрашивает тебя, Мэтт, как ты свёл партию на первой сессии.
МАРИША: Тогда и сможем ответить на этот вопрос.
Тогда и сможем ответить на этот вопрос.
ОРИОН: Так что я выбирал между волшебником и чародеем.
ОРИОН: Когда мы прошлись по разным механикам, как работает волшебник и чародей, меня больше привлёк чародей.
ОРИОН: И я очень люблю играть в RPG.
И я очень люблю играть в RPG.
ЛИАМ: Ты такой занимательный.
ОРИОН: С Тибериусом – конечно.
ОРИОН: Я играл Эльминстера Аумара в Neverwinter Online.
ОРИОН: Это MMO по D&D.
ОРИОН: Так что когда мы начали играть, я по сути говорил, как Эльминстер, но я сделал его глуповатым.
Так что когда мы начали играть, я по сути говорил, как Эльминстер, но я сделал его глуповатым.
ТАЛЕСИН: Нет, кто-то спросил, как группа, да.
МЭТТ: Так что на первой сессии они узнавали друг друга в условиях, когда им пришлось помогать одному человеку в городе, короче говоря, они наладили отношения, узнали, что каждый умеет, и нуждались в заработке.
МЭТТ: И в городе была доска объявления.
МЭТТ: На первой сессии их наняли исследовать заговор в болотном портовом городе Стилбен.
МЭТТ: Это было их первое совместное приключение.
МЭТТ: И когда они справились с заданием, они начали путешествие оттуда.
И когда они справились с заданием, они начали путешествие оттуда.
ОРИОН: ЭШЛИ: Член тролля.
ЭШЛИ: Член тролля.
МАРИША: Логичный вопрос.
ОРИОН: Ага, вы постоянно спрашиваете.
ЛИАМ: Выкладывай, Мёрсер.
МЭТТ: Подземная битва, в ходе которой партия кралась мимо двух троллей у костра.
МЭТТ: Тибериусу пришла в голову идея превратиться в троллиху, чтобы они погнались за "ней", как за Багзом Банни.
МЭТТ: "Эй, мальчики, ну, всё такое".
МЭТТ: Не зная темперамент троллей, особенно подземных, что давно не видят женщин, он не ожидал, что те сразу станут агрессивными, и он оказался почти что "между молотом и наковальней".
Не зная темперамент троллей, особенно подземных, что давно не видят женщин, он не ожидал, что те сразу станут агрессивными, и он оказался почти что "между молотом и наковальней".
ОРИОН: Меня чуть не изнасиловали тролли.
МЭТТ: Хорошо прокинули с уроном, достаточным, чтобы отстрелить им члены.
МЭТТ: Разумеется, тролли регенерируют.
МЭТТ: Но эффект всё ещё был хорош; и когда битва закончилась, партия решила хотя бы оставить один как трофей и положить его в Сумку хранения.
Но эффект всё ещё был хорош; и когда битва закончилась, партия решила хотя бы оставить один как трофей и положить его в Сумку хранения.
ТРЭВИС: Это я решил, спасибо.
МЭТТ: Грог решил, и так он там и лежал, пока он не был использован в качестве отвлекающего манёвра в другой битве, насколько я помню.
ТРЭВИС: И это сработало.
МЭТТ: Вот откуда взялся член тролля.
Вот откуда взялся член тролля.
ОРИОН: Это была групповушка.
ЛИАМ: Думаю, наши игры стали чуть лучше, только потому, что когда мы играли дома, иногда были "провисания", когда мы не знали, что делать, мы отходили в туалет, делали перерыв.
ЛИАМ: Но сейчас есть небольшой элемент театральности.
ЛИАМ: Щепотка.
ЛИАМ: И это делает всё живее.
И это делает всё живее.
ОРИОН: Я, кстати, делаю то же самое.
ТРЭВИС: Для 11-летней Сэди: "Сын Одина съест эту печеньку!"
Для 11-летней Сэди: "Сын Одина съест эту печеньку!"
МЭТТ: ЭШЛИ: Готово.
ЭШЛИ: Готово.
МЭТТ: У группы одна Сумка хранения, и она всегда у Грога.
ТРЭВИС: Член тролля и язык булетты.
МЭТТ: Много что туда идёт.
ТРЭВИС: Он ещё туда не попал.
ТАЛЕСИН: Там же до сих пор ещё корова?
ТРЭВИС: Нет, там Дорк-бычок.
МЭТТ: Дорк-бычок, наверное, уже мёртв.
ТРЭВИС: Вот тогда мы впервые узнали об её ограничениях.
МЭТТ: У бардов в пятой редакции есть несколько вариантов.
МЭТТ: Барды, повышая уровень, могут выбрать несколько заклинаний из любого магического класса, и это здорово, такая возможность нужна была бардам, чтобы быть полезнее в бою.
МЭТТ: А потом ты, кажется, можешь выбрать для барда Школу знаний или Школу боя.
МЭТТ: Он выбрал Школу знаний, которая позволяет брать ещё больше заклинаний от других классов, чтобы расширить репертуар, так что он стал крутым бардом.
Он выбрал Школу знаний, которая позволяет брать ещё больше заклинаний от других классов, чтобы расширить репертуар, так что он стал крутым бардом.
ЛИАМ: А ещё Сэм Ригел часто пел а капелла в колледже.
ТРЭВИС: Да, правда пел.
ЛИАМ: Он писал сценарий для нескольких сезонов "Голоса" – шоу об акапельном пении, так что Сэм – идеальный выбор для барда.
МЭТТ: Да, так должно было случиться.
ТРЭВИС: "Может Мариша показать дварфа?"
МАРИША: Неа.
ЛИАМ: Йорди-йорда --
МАРИША: ЭШЛИ: Кто-то спросил, может ли Грог засунуть одну из своих женщин в Сумку хранения.
МАРИША: Нельзя поместить живое существо в Сумку хранения.
Нельзя поместить живое существо в Сумку хранения.
ТАЛЕСИН: Как мы выяснили.
МЭТТ: Можете.
МАРИША: После Дорка.
МЭТТ: Они просто умирают.
ТРЭВИС: Магический вакуум.
Магический вакуум.
МЭТТ: Дорк-бычок не выжил.
ТРЭВИС: Гигантский мёртвый бык выпал из сумки.
ЛИАМ: Кто-то постоянно спрашивает, есть ли у кого-то из нас подручные или наёмники, и простой ответ – "нет".
МЭТТ: Неправда.
ЛИАМ: Только Тринкет.
ОРИОН: В нашей Крепости.
ТАЛЕСИН: Есть.
ЛИАМ: О, точно!
ТРЭВИС: Да, мы проверяли их боем.
ОРИОН: У нас есть Крепость в --
ЛИАМ: До того, как мы начали.
ТРЭВИС: В игре до того, как мы начали стримить.
МЭТТ: Это заняло около полугода, и когда Крепость была возведена, в первой же сессии после этого они решали, кого наймут следить за крепостью в их отсутствие.
Это заняло около полугода, и когда Крепость была возведена, в первой же сессии после этого они решали, кого наймут следить за крепостью в их отсутствие.
ЛИАМ: Это была словно сессия в Sims.
МЭТТ: Это было здорово, потому что у Грога была одна идея по поводу того, как понять, кого из них лучше нанять: побить их хорошенько и посмотреть, кто выживет.
МЭТТ: Заставить их сражаться!
МЭТТ: Это было нечто.
Это было нечто.
ТАЛЕСИН: Готово.
Готово.
ЛИАМ: Кто-то хотел знать, как долго.
Кто-то хотел знать, как долго.
ТАЛЕСИН: Боже, правда?
ТРЭВИС: Мы рассказывали им о вашем подкасте с записью самой первой игры?
ЛИАМ: Если интересно: мы с Сэмом, это немного утомительно, у нас есть общий подкаст AllWorkNoPlay.
ТРЭВИС: Он потрясающий.
ЛИАМ: Только разве что в туалет сходить.
ЛИАМ: В первом или во втором эпизоде, в первом эпизоде мы рассказываем о том, как играли первый раз, и там есть запись первой игры.
ЛИАМ: Опять-таки, зайдите на iTunes или AllWorkNoPlay на Podbean, и вы услышите две минуты того, как мы разбираемся с пазлом, который Мэтт нам подсунул.
Опять-таки, зайдите на iTunes или AllWorkNoPlay на Podbean, и вы услышите две минуты того, как мы разбираемся с пазлом, который Мэтт нам подсунул.
МАРИША: Он был на время.
ЛИАМ: Мы в первый раз играли в D&D.
ЛИАМ: AllWorkNoPlay, слитно.
AllWorkNoPlay, слитно.
МАРИША: Я помогала Мэтту с вами.
МАРИША: Я была как подручный в D&D.
МАРИША: И я помню, как помогала тебе, и ты такой: "Итак, если бы я захотел подойти и ударить этих стражников, я могу это сделать?"
МАРИША: И я говорю, да, ну, ты подойдёшь и ударишь их, а потом Мэтт расскажет тебе, как ты это сделал.
МАРИША: И потом ты такой задумался ...
И потом ты такой задумался#
ТРЭВИС: Осознавал.
МАРИША: Да, ты такой: "То есть мы можем делать всё, что угодно?"
МАРИША: И я такая "да".
ЛИАМ: Талесин в первой игре не был Перси, а драконорождённым паладином?
ТАЛЕСИН: Я был драконорождённым паладином.
ЛИАМ: Может, нанести урон, чтобы остановить этот пазл".
ЛИАМ: Там был туннель с движущимися частями, мы думали, нас раздавит, и он был драконорождённым в первой игре.
ЛИАМ: Это было на записи в подкасте AllWorkNoPlay.
ЛИАМ: И он просто выдохнул льдом на приводимое водой в движение --
И он просто выдохнул льдом на приводимое водой в движение$
ТАЛЕСИН: Устройство.
ЛИАМ: Нельзя просто кинуть кости и ударить его?"
ЛИАМ: И вот тогда мы поняли: о, можно делать всё, что угодно.
И вот тогда мы поняли: о, можно делать всё, что угодно.
ТАЛЕСИН: Прекрасно продуманная игра.
Прекрасно продуманная игра.
ОРИОН: Мэтт управляет музыкой, пока мы играем.
МЭТТ: Они были гораздо больше, но на стриме, к сожалению, нам можно использовать только бесплатную музыку, так что перед началом шоу мне долго пришлось с этим разбираться.
Они были гораздо больше, но на стриме, к сожалению, нам можно использовать только бесплатную музыку, так что перед началом шоу мне долго пришлось с этим разбираться.
ТРЭВИС: Я скучаю по тем песням Мадонны.
МЭТТ: Я часто ставил Bush.
Я часто ставил Bush.
МАРИША: Если фанаты сделают для нас музыку?
Если фанаты сделают для нас музыку?
ТРЭВИС: Да.
МАРИША: Да?
МАРИША: Он кивает.
Он кивает.
ЗАК: Они могут присылать нам, что хотят.
МАРИША: Да.
Да.
ТРЭВИС: "Если бы один из ваших персонажей умер, создали вы бы нового?"
ОРИОН: Эй, музыканты.
МАРИША: Напишите что-нибудь атмосферное.
Напишите что-нибудь атмосферное.
ЛИАМ: Нет, нет, это важный вопрос.
ТРЭВИС: Пропусти его.
ЛИАМ: Кто-то спрашивает, если мы умрём, будем ли мы создавать нового персонажа?
ЛИАМ: И мы только начали это шоу, так что некоторые из нас задавались вопросом: что если мы умрём во втором эпизоде?
ЛИАМ: Что будет?
ЛИАМ: Мы записали интро к шоу, которое скоро выйдет.
Мы записали интро к шоу, которое скоро выйдет.
МЭТТ: Мне кажется, одна из проблем некоторых RPG в том, что смерть перестаёт что-то значить, когда магия позволяет тебе её избежать.
МЭТТ: В моих кампаниях некоторые важные заклинания, такие, как Высшее восстановление, Воскрешение и тому подобные – это испытание, это значит, что ты точно можешь избежать смерти, но во многом это зависит от твоих возможностей как заклинателя, твоей привязанности к людям, с которыми ты путешествуешь.
МЭТТ: Так что если персонаж когда-нибудь умрёт, можно попытаться его воскресить, но это испытание.
МЭТТ: И есть шанс его провалить.
МЭТТ: В этом случае, если воскрешение неудачно, душа потеряна, персонаж умирает навсегда.
МЭТТ: Игрок в таком случае может уйти и не вернуться, если захочет, но у него есть вариант создать нового персонажа и быть введённым в кампанию заново на уровень ниже остальных.
МЭТТ: ЭШЛИ: Это будет такой отстой.
ЭШЛИ: Это будет такой отстой.
ЛИАМ: Когда Пайк умерла, мы все бросали кости много раз, и это было сильно завязано на истории.
МАРИША: Да, многие спрашивают, как она вернулась.
ЛИАМ: Где были мудрые жрецы, у которых есть опыт воскрешения людей.
ЛИАМ: Но нам всё равно пришлось бросать.
ЛИАМ: Нам пришлось бросать три раунда, [Мэтт] мог что-то подделать, я не знаю.
ЛИАМ: Но мы все очень боялись.
ЛИАМ: Большинству из нас нужно было получить хороший результат три раза подряд.
ЛИАМ: Сканлану пришлось поставить --
Сканлану пришлось поставить$
ТРЭВИС: Слёзы трёх женщин в комнате.
ЛИАМ: Вот она была в слезах.
ЛИАМ: Лора была в слезах.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Я была в слезах.
ЭШЛИ: Я была в слезах.
ТАЛЕСИН: Лора расчувствовалась.
ОРИОН: И в это время я помню, когда всё это происходило, как Тибериус, я был частично в образе, частично нет, я не плакал, я (бормочет) всё это время, и когда она вернулась к жизни, потому что жрец --
МЭТТ: Она впервые вздохнула.
ОРИОН: Мы, к счастью, потому что едва её спасли.
МЭТТ: Сложность последнего броска была 14, и поскольку Сканлан принёс эту фигурку, которую выточил для неё за два месяца до этого в подарок, поставил её и поцеловал её в лоб, это была последняя связующая точка.
МЭТТ: Ему нужно было 14, он выкинул 12, но поскольку --
МЭТТ: У него был модификатор плюс два к броску, потому что он бард, и это было как раз то, что нужно, он едва прошёл.
МЭТТ: Базовый, базовый --
Базовый, базовый$
ЛИАМ: Кто-то спрашивает, пьём ли мы, когда играем, и ответ – "нет".
ТРЭВИС: В этих кружках только вода.
ТАЛЕСИН: Кофе.
МАРИША: я почти, да.
я почти, да.
ОРИОН: ЭШЛИ: Мне кажется, когда есть --
ОРИОН: Потому что с магией и всем таким вернуть кого-то к жизни так легко, поскольку у нас это не так часто происходит, может быть, как в других играх --
ОРИОН: Всё острее, так что каждый раз, когда кого-то ранят, мы все, я думаю, после этой смерти, мы все спрашиваем: "Сколько у тебя?
ОРИОН: Сколько у тебя?"
Сколько у тебя?"
ОРИОН: Хотел бы я повернуться к Сэму, но его здесь нет.
ОРИОН: ЭШЛИ: Мы все сейчас такие нервные, и это, это отчасти круто.
ЭШЛИ: Мы все сейчас такие нервные, и это, это отчасти круто.
МЭТТ: Это произошло так внезапно.
Это произошло так внезапно.
ЛИАМ: Не знаю, или "Как бы мы отличались от наших персонажей?"
ЛИАМ: Я бы не стал резать моих детей, когда они меня раздражают.
Я бы не стал резать моих детей, когда они меня раздражают.
МЭТТ: Я бы был в обитой войлоком комнате.
МАРИША: Я помню, что у меня плохо с харизмой, каждый раз, когда открываю рот.
МАРИША: Мне кажется, что мы все стараемся учитывать наши предыстории и наши мировоззрения, потому что это, ну.
Мне кажется, что мы все стараемся учитывать наши предыстории и наши мировоззрения, потому что это, ну.
ТАЛЕСИН: Я чувствую себя гораздо круче, чем мой персонаж.
ОРИОН: Тибериус – это я, только с магией.
ОРИОН: Вот так я думаю.
Вот так я думаю.
ТРЭВИС: С Грогом легко, он принимает плохие решения, только это я и делаю.
МЭТТ: И когда он показал свою истинную форму, он атаковал с критическим попаданием по Пайк, когда она была слишком близко, и сразу её вынес.
МЭТТ: Вот как она умерла.
МЭТТ: Кто-то спрашивает, могут ли они (смеётся) послать нам необходимые для шоу вещи.
МЭТТ: Зак.
Зак.
ЗАК: Да, могут.
МЭТТ: Что тебе нужно?
ЗАК: Мы добавим в вишлист.
МЭТТ: Готово, оно будет в вишлисте.
ОРИОН: Есть вишлист?
МЭТТ: Я не знал, что у нас был, но теперь он есть.
ЗАК: Там есть Крепость Грейскалл.
ЛИАМ: Думаю, главная причина, по которой мы все хотим это делать – мы любим друг друга и мы любим эту игру.
ЛИАМ: Во-вторых, все мы знали, всем нам хотелось --
ЛИАМ: Мы хотели, чтобы Dungeons & Dragons снова была модной.
Мы хотели, чтобы Dungeons & Dragons снова была модной.
МЭТТ: По крайней мере, мы пытаемся.
ЛИАМ: Если кто-то из ваших близких не понимает эту игру, не волнуйтесь.
ЛИАМ: Найдите близких по духу друзей и начните с ними.
Найдите близких по духу друзей и начните с ними.
МЭТТ: И это сложно объяснить, так что, если что, теперь есть пример в виде этого шоу.
МЭТТ: Помимо эпизода "Компьютерщиков" или "Сообщества", которые отлично подмечают небольшие детали.
Помимо эпизода "Компьютерщиков" или "Сообщества", которые отлично подмечают небольшие детали.
ТАЛЕСИН: "Если бы мы могли пригласить любого гостя на одну сессию ... "
ОРИОН: Тома Хэнкса, конечно же.
Тома Хэнкса, конечно же.
МАРИША: "Лабиринты и лунатики".
ЗАК: Все вас просят как-то пригласить Вина Дизеля.
МАРИША: Я только хотела сказать, Вин Дизель.
ОРИОН: Он живёт этим!
МЭТТ: В начале моего списка Стивен Колбер, потому что, как я знаю, он тоже играет.
МЭТТ: ЭШЛИ: Это было бы круто.
ЭШЛИ: Это было бы круто.
ТАЛЕСИН: Признаю, что хотел бы увидеть, как Джосс Уидон играет в D&D.
ТАЛЕСИН: Это было бы интересно.
Это было бы интересно.
ЗАК: Это может быть возможно.
ТАЛЕСИН: Окей, просто предлагаю этот вариант.
ОРИОН: А что, Тома Хэнкса нельзя?
МАРИША: У Фелиции есть связи.
МЭТТ: Но он очень-очень занят.
ОРИОН: Ребят, твитните Тому Хэнксу, чтобы он пришёл с нами поиграть.
ТРЭВИС: "Я Морган Фримен, и я выкинул единицу".
МЭТТ: Посмотрим, выведем ли в тренды.
МЭТТ: С Пэттоном Освальтом было бы круто.
С Пэттоном Освальтом было бы круто.
ОРИОН: Это было бы смешно.
ЗАК: Что насчёт Дэна Хармона, просто чтобы меня уволили, мы можем так сделать?
МЭТТ: Хардвик раньше играл с Пэттоном Освальтом в середине двухтысячных.
МЭТТ: Я даже не могу представить, какие это были игры.
Я даже не могу представить, какие это были игры.
ОРИОН: Эми Полер, кого-нибудь вроде неё.
Эми Полер, кого-нибудь вроде неё.
ЗАК: Она сотрудничает с Legendary.
Она сотрудничает с Legendary.
ОРИОН: Её, Тину, Тину Фей.
ЛИАМ: Кто-то всё время просит Троя, не знаю, готов ли Трой Бейкер.
ОРИОН: Думаете, он для этого готов?
ОРИОН: Мне так не кажется.
Мне так не кажется.
МЭТТ: "Хорошо".
"Хорошо".
ТРЭВИС: Ты всегда видишь, как он плывёт в бесконечности --
МАРИША: "Это не круто".
ЛИАМ: У него есть предубеждения.
МАРИША: "Мои шарфы круче тебя".
МЭТТ: ЭШЛИ: "Можем мы шипперить Грога и Векс?"
ЭШЛИ: "Можем мы шипперить Грога и Векс?"
ТРЭВИС: Нет, я в этой игре затем, чтобы раздражать Векс, дурачась с её медведем, а она здесь затем, чтобы не давать мне убиться: "Не прыгай в расщелину, она 1000 футов глубиной".
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Трой Бейкер – потерянный отец Пайк.
ЭШЛИ: Трой Бейкер – потерянный отец Пайк.
МЭТТ: Это забавно.
ЛИАМ: Ответьте на этот вопрос, который я уже видел несколько раз: "Как вы оказались на стримах Geek & Sundry?"
ТРЭВИС: Жертвоприношения девственниц.
МЭТТ: Люди начали узнавать о нашей D&D-игре актёров озвучки странным образом.
МЭТТ: Я порой приходил на запись к режиссёрам, с которыми я раньше не работал, и мне говорят: "А, да, ты тот парень, что ведёт ту D&D-игру".
МЭТТ: Как это случилось?
МЭТТ: Почему я стал этим известен?
МЭТТ: Меня устраивает, я такой "Круто!"
МЭТТ: , мой внутренний подросток думает: "Меня устраивает, что меня знают из-за этого".
МЭТТ: Но по прошествии времени с нами связались Geek & Sundry.
МЭТТ: Об этом узнала Фелиция.
МЭТТ: Меня позвали на встречу, и мы провели несколько месяцев, пытаясь понять, какой формат мы выберем, будем ли мы это делать с несколькими камерами, предзаписывать эпизоды, потом в конечном итоге появилась возможность со стримами, и мы решили: "Нет, этот формат гораздо лучше для нас".
МЭТТ: И вот так это и произошло.
И вот так это и произошло.
ЛИАМ: Ничего, если я его загружу?
Ничего, если я его загружу?
МЭТТ: Да, почему нет.
ЛИАМ: Так что следите за моим Твиттером.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Подожди, что ты загружаешь?
ЭШЛИ: Подожди, что ты загружаешь?
ЛИАМ: И мы все пьём и смеёмся.
И мы все пьём и смеёмся.
ОРИОН: Реагируем.
ЛИАМ: Смеёмся как идиоты.
МЭТТ: Вы имеете в виду, компьютерная RPG?
МЭТТ: Ну, ты в любом случае привязываешься, но здесь, поскольку у тебя гораздо больше возможностей влиять на мир и персонажа, на то, как он реагирует на мир, и то, как он на него влияет, гораздо более --
Ну, ты в любом случае привязываешься, но здесь, поскольку у тебя гораздо больше возможностей влиять на мир и персонажа, на то, как он реагирует на мир, и то, как он на него влияет, гораздо более$
МАРИША: Ближе к сердцу.
МЭТТ: Это затягивает гораздо больше, и ты сильнее втягиваешься в атмосферу.
МЭТТ: Это зависит от группы: кто-то любит бродить по подземельям, убивать и получать лут и опыт, и это тоже нормально.
МЭТТ: Для меня, по крайней мере.
МЭТТ: Я люблю оба стиля по разным причинам.
МЭТТ: Я всё ещё много играю в RPG.
Я всё ещё много играю в RPG.
ЛИАМ: ?
ЛИАМ: Хотелось бы, хотя нас девять, так что это было бы --
ЛИАМ: ЭШЛИ: Это будет долгая игра.
ЭШЛИ: Это будет долгая игра.
ЗАК: Мы можем скоро вас об этом попросить.
ЛИАМ: О, хорошо, тогда да.
МЭТТ: Если ты будешь заниматься оборудованием, мы не против.
ЛИАМ: Я бы хотел это сделать.
ЗАК: Мы можем спросить, готовы ли вы будете пройти через этот ад.
Мы можем спросить, готовы ли вы будете пройти через этот ад.
ЛИАМ: Ответ – "да".
ОРИОН: Я люблю съёмки с крана.
Я люблю съёмки с крана.
МАРИША: ЭШЛИ: Вертолет?
МАРИША: Съёмка с вертолета.
Съёмка с вертолета.
ОРИОН: Добавь его в вишлист.
ЗАК: Добавляю в вишлист кран.
ЛИАМ: В старшей школе я водил под D&D.
ЛИАМ: Я водил по Rifts какое-то время.
Я водил по Rifts какое-то время.
МЭТТ: Rifts, да.
ЛИАМ: Я водил по Cyberpunk какое-то время.
ТРЭВИС: Правда?
ЛИАМ: Последние два месяца я помогал своему восьмилетнему сыну и двум его друзьям со школы создавать персонажей.
ЛИАМ: И я бы не стал этого делать, если бы Мэтт не добавил всё вот это в мою жизнь.
ЛИАМ: Я бы не стал этого делать, но я буду вести игру для моего сына, друида-полуэльфа и двух его друзей, воина-драконорождённого и плута-драконорождённого.
Я бы не стал этого делать, но я буду вести игру для моего сына, друида-полуэльфа и двух его друзей, воина-драконорождённого и плута-драконорождённого.
ТРЭВИС: Что если они умрут?
ЛИАМ: Ну, вот так вот карта легла, засранец.
ТРЭВИС: О, ты учишь их жизненным урокам.
МАРИША: Надо их научить.
ТРЭВИС: Сначала Go Fish, а потом D&D.
ТАЛЕСИН: Потом водил по Vampire the Masquerade и играл в играх по этой системе.
Потом водил по Vampire the Masquerade и играл в играх по этой системе.
ЛИАМ: Ну конечно.
ТАЛЕСИН: Hol была крута.
Hol была крута.
МЭТТ: На день рождения, это было прекрасно.
На день рождения, это было прекрасно.
МАРИША: Да, это реально весело.
МАРИША: Я была пироманткой.
Я была пироманткой.
ОРИОН: Кто-то задал интересный вопрос: если мы играем в игры, какая наша любимая?
МАРИША: О, сложный вопрос.
О, сложный вопрос.
ОРИОН: Да?
МАРИША: Их столько!
ОРИОН: Ну, можем пропустить вопрос.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Наверное, Portal, Portal или Dragon Age.
ЭШЛИ: Наверное, Portal, Portal или Dragon Age.
МЭТТ: Portal крутой.
ЛИАМ: Castlevania: Symphony of the Night, я играл, пока у меня мозоли на пальцах не появлялись.
МЭТТ: "Что есть человек?"
"Что есть человек?"
ТАЛЕСИН: ЭШЛИ: Borderlands 2.
ЭШЛИ: Borderlands 2.
ЛИАМ: Pool of Radiance на моём Commodore 64.
ОРИОН: О чёрт.
ЛИАМ: Кто-то, о, давай.
Кто-то, о, давай.
ОРИОН: Нет, я просто так.
ЛИАМ: ЭШЛИ: У-у, это сложно.
ЭШЛИ: У-у, это сложно.
ЛИАМ: Я не знаю.
ТАЛЕСИН: Я ношу гульфик, чтобы не отвлекаться.
Я ношу гульфик, чтобы не отвлекаться.
МЭТТ: Иначе одежда бы сразу слетела.
Иначе одежда бы сразу слетела.
ЛИАМ: Я просто сижу с гигантским стояком каждую неделю.
МЭТТ: Обычно да.
Обычно да.
МАРИША: Мы сейчас больше играем в Heroes of the Storm.
Мы сейчас больше играем в Heroes of the Storm.
ОРИОН: Я бы точно сказал, что если бы нужно было выбрать одну RPG, потому что я люблю RPG, я выбрал бы Chrono Cross, это была бы моя любимая игра.
ОРИОН: Я играл в неё больше, чем в Chrono Trigger, то есть много раз.
Я играл в неё больше, чем в Chrono Trigger, то есть много раз.
ТРЭВИС: Эш, кто-нибудь ещё, кто играет?
Эш, кто-нибудь ещё, кто играет?
МЭТТ: Эльф-разбойник.
ТАЛЕСИН: Человек-воин.
ТРЭВИС: Только маг.
ЛИАМ: Трэвис, глупый вопрос: кто победит в бою без правил: Тор Одинсон или Халк?
ТРЭВИС: (смеётся).
(смеётся).
ОРИОН: Ещё Type-0, блин.
ТРЭВИС: Ну, я играю Тора, я не могу сказать, что кто-то ещё.
Ну, я играю Тора, я не могу сказать, что кто-то ещё.
ТАЛЕСИН: Сила Халка увеличивается в разы, потому что он просто впадает в ярость.
ТРЭВИС: Это Халк.
Это Халк.
МЭТТ: ЭШЛИ: ChocolateSweets несколько раз спросил: "Вы рассматриваете возможность косплея на игре?"
ЭШЛИ: ChocolateSweets несколько раз спросил: "Вы рассматриваете возможность косплея на игре?"
ТАЛЕСИН: Мы уже сделали косплей.
Мы уже сделали косплей.
МАРИША: Вы увидите, может быть, на следующей неделе?
МЭТТ: У нас когда-нибудь появится интро.
У нас когда-нибудь появится интро.
ЗАК: Готово наполовину.
МЭТТ: Готово наполовину, мы все снялись в костюмах, отдалённо напоминающих и вдохновлённых персонажами, так что вы скоро это увидите.
ТАЛЕСИН: Если кто-то хочет сделать нам костюмы.
ЛИАМ: Один человек делает всё.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Думаю, мне будет сложновато играть в косплее, потому что на мне, наверное, больше всего доспехов.
ЭШЛИ: Думаю, мне будет сложновато играть в косплее, потому что на мне, наверное, больше всего доспехов.
МЭТТ: У тебя больше всего доспехов.
У тебя больше всего доспехов.
ОРИОН: "Если бы тебе пришлось меняться персонажами с кем-то, с кем-то, Мэтт, если бы тебе пришлось меняться, кем бы ты был?"
"Если бы тебе пришлось меняться персонажами с кем-то, с кем-то, Мэтт, если бы тебе пришлось меняться, кем бы ты был?"
МАРИША: Если бы тебе пришлось поменяться с кем-то из нас?
ОРИОН: Да, если бы можно было поменяться персонажами.
ЗАК: Включая Мэтта.
ЗАК: ЭШЛИ: Я бы, наверное, поменялась с Лиамом или Трэвисом.
ЭШЛИ: Я бы, наверное, поменялась с Лиамом или Трэвисом.
ТАЛЕСИН: Тибериус был бы мой, я бы взял Тибериуса.
ЛИАМ: Сканлан, я был бы Сканланом.
МЭТТ: Барды – мой любимый класс.
Барды – мой любимый класс.
МАРИША: Я бы была, наверное, Сканланом или Пайк.
ТРЭВИС: Я был бы Тринкетом.
МЭТТ: Да, ты был бы.
ТРЭВИС: "Почему ты на всё писаешь?"
МАРИША: Барды и жрецы крутые.
ОРИОН: Полная противоположность того, что я могу делать.
Полная противоположность того, что я могу делать.
ТАЛЕСИН: Я иногда играю в WoW, давно не играл.
ОРИОН: За Орду.
МЭТТ: Хорошо, ну, игрок может играть за кого хочет, если ты, как ДМ, хочешь этого в своей кампании.
МЭТТ: Просто убедись, что в концепте персонажа есть что-то ещё, помимо фразы: "Я монах-людоящер!"
МЭТТ: , например, веская причина, по которой персонаж стал монахом.
МЭТТ: Если они сделают крутой характер, встроят его в структуру общества людоящеров, решат, принимаются ли там монахи или изгоняются, изгои ли они в том обществе?
МЭТТ: Подумают об этом и сделают крутого персонажа с сюжетной точки зрения и с боевой?
МЭТТ: Тогда это будет круто.
МЭТТ: Я раньше играл монаха-людоящера в Ruins of Kunark во время увлечения EverQuest.
МЭТТ: О боже.
МЭТТ: Это было давно.
Это было давно.
ЛИАМ: С первого дня.
С первого дня.
ТРЭВИС: Она придумала его сразу.
ТРЭВИС: Она знала, что хочет питомца-медведя.
Она знала, что хочет питомца-медведя.
МАРИША: Он ещё не умер.
ОРИОН: Он столько раз должен был умереть.
Он столько раз должен был умереть.
МЭТТ: Она сосредоточила персонажа вокруг питомца, вступающего в бой, а потом никогда не пускает его в бой, потому что не хочет, чтобы он умер, и это дико смешно.
ТРЭВИС: У него из-за нас раньше были проблемы.
МЭТТ: Каждый раз она говорит: "Больше никогда!"
МЭТТ: , и я такой: хорошо, ладно.
, и я такой: хорошо, ладно.
ТАЛЕСИН: ЭШЛИ: Будет плохо.
ЭШЛИ: Будет плохо.
ОРИОН: Это изменит её как персонажа.
ТРЭВИС: Сменит мировоззрение.
ТАЛЕСИН: Обрядится в чёрное.
МАРИША: Я не хочу его пропустить, потому что он отличный.
МАРИША: Он спросил меня, как протекает мой путь, моё персональное путешествие Араментэ, как работа в группе помогла и замедлила его.
МАРИША: Что касается Ашари Воздуха и путешествия Килет, обычно предполагается, что оно займёт, может быть, десять, может быть, 20 лет?
МАРИША: Оно займёт, наверное, её Араментэ, по ожиданиям, займёт долгое время, и часть его – необходимость ей проявить себя героиней.
МАРИША: Так что она привязалась к этому сброду, чтобы они помогли ей, и она не делала это в одиночку.
МАРИША: Так что хорошо, что она увязалась за ними.
МАРИША: Но ей и приходится иногда иметь дело с моральными дилеммами или выборами, которые она бы не сделала, не будь она с группой, с которой ей приходится путешествовать.
Но ей и приходится иногда иметь дело с моральными дилеммами или выборами, которые она бы не сделала, не будь она с группой, с которой ей приходится путешествовать.
ЛИАМ: Один из них: "Какое у каждого из нас любимое убийство?"
Один из них: "Какое у каждого из нас любимое убийство?"
ОРИОН: Я как раз хотел сказать, что это хороший вопрос.
ЛИАМ: И второй – как появилось название "Группа Оперативного Вооружённого Наступления"?
ЛИАМ: Моё любимое убийство, я добил синего дракона, с которым мы сражались.
ЛИАМ: Мы все били этого дракона, который долго притворялся человеком, потом мы пришли в их секретную берлогу, и они раскрыли себя.
ЛИАМ: Мы его били-били, а потом в конце я взбежал по стене и вонзил кинжалы в его шею, а потом съехал вниз, проведя их сквозь его тело, и добил его.
Мы его били-били, а потом в конце я взбежал по стене и вонзил кинжалы в его шею, а потом съехал вниз, проведя их сквозь его тело, и добил его.
ОРИОН: Моё любимое убийство, на самом деле --
ЛИАМ: До сегодняшнего дня.
ОРИОН: , потому что мы так переживали в реальной жизни, мы реально ненавидели этого монстра, так что просто покрошили его.
, потому что мы так переживали в реальной жизни, мы реально ненавидели этого монстра, так что просто покрошили его.
ТАЛЕСИН: Одержимая демоном королевская семья - моё любимое.
ЛИАМ: Это как раз оно и было.
ТАЛЕСИН: Мы использовали свет и стреляли.
ТАЛЕСИН: Я стрелял в стекло, чтобы сделать дырки.
Я стрелял в стекло, чтобы сделать дырки.
МЭТТ: Они смогли вытеснить духов из тел, не убивая их, сорвав ткань, или простреливая в ней дыры, чтобы пустить солнечный свет и использовать его как тактический приём, очень круто вышло.
Они смогли вытеснить духов из тел, не убивая их, сорвав ткань, или простреливая в ней дыры, чтобы пустить солнечный свет и использовать его как тактический приём, очень круто вышло.
МАРИША: Да, было весело.
ТРЭВИС: Моим любимым убийством был даже не враг, а когда Сканлан призвал того пони, когда мы сражались с теми пятью волшебниками.
ТРЭВИС: А Мёрсер такой: "Окей".
А Мёрсер такой: "Окей".
ОРИОН: Битва тут же и закончилась.
МЭТТ: Проверка запугивания с бонусом.
ТРЭВИС: Распотрошил пони, чтобы запугать.
МЭТТ: Да, это сработало.
МАРИША: Один из моих любимых моментов с Килет, это не было убийство, но когда мы были в безумном, как у Майкла Джексона на его ранчо Неверленд, плане чародея.
МЭТТ: Ужасного Императора.
МАРИША: Уходи".
МАРИША: И избежала битвы вообще.
И избежала битвы вообще.
ТАЛЕСИН: Когда мы нашли ковёр-самолёт, тоже было круто.
МАРИША: О, да, это была крутая история.
ЛИАМ: Сканлан просто начал болтать, это его определяющее качество.
ЛИАМ: Берёт и кладёт свой палец вот сюда, как усы, и говорит: "Привет, я Бёрт Рейнольдс".
Берёт и кладёт свой палец вот сюда, как усы, и говорит: "Привет, я Бёрт Рейнольдс".
ЛИАМ: И он прокинул, Сканлан прокинул или 20 --
ТРЭВИС: Мне кажется, она была исходной.
МЭТТ: Он выкинул исходную 20.
ЛИАМ: И ты не ожидал, что это вообще хоть как-то сработает, ты сказал: "Окей".
ТРЭВИС: Мистер Рейнольдс.
МАРИША: Бёрт Рейнольдс только что объявил, что он будет на Wizard World в Филадельфии, как и мы, так что теоретически мы можем рассказать ему эту историю.
МЭТТ: ЭШЛИ: Бёрт Рейнольдс был бы идеальным гостем.
ЭШЛИ: Бёрт Рейнольдс был бы идеальным гостем.
ОРИОН: Он и Том Хэнкс.
ТРЭВИС: Ему бы пришлось играть на медвежьей шкуре.
МЭТТ: ЭШЛИ: Я убивала только раз.
ЭШЛИ: Я убивала только раз.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: И это был дракон.
ЭШЛИ: И это был дракон.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Но вот что, наверное, вся вот эта битва с семьёй, которая была вроде как одержима, когда я умерла, это была, наверное, одна из моих любимейших битв.
ТРЭВИС: Может, не после того, как я умерла, до этого.
ТРЭВИС: Когда я добила дракона --
Когда я добила дракона$
ТАЛЕСИН: ЭШЛИ: Дракон?
ТАЛЕСИН: Да.
ТАЛЕСИН: Тот вечер был таким чудесным, потому что у нас был, мы устроили зимний фестиваль.
ТАЛЕСИН: Так что мы все пришли в пижамах.
ТАЛЕСИН: Дело было незадолго до Рождества, поэтому это и был зимний фестиваль.
ТАЛЕСИН: Это была словно наша маленькая рождественская вечеринка.
Это была словно наша маленькая рождественская вечеринка.
МАРИША: Наш праздничный эпизод.
ЛИАМ: Было так грустно, потому что это была моя идея, но у меня тогда были проблемы со здоровьем, так что я не смог прийти, и мне было очень грустно.
МЭТТ: Я и в следующем году его провёл.
Я и в следующем году его провёл.
ТАЛЕСИН: Да, у нас был маленький праздник, было очень мило.
МЭТТ: Я хотел бы сыграть в D&D с Леди Джуди Денч.
МАРИША: О да.
МЭТТ: Можете твитнуть ей, чтобы она согласилась.
ЛИАМ: Как мы стали ГОВНом?
Как мы стали ГОВНом?
МЭТТ: Партия однажды наткнулась на лишившегося бороды бритого гнома по имени Гримторн, который хотел представлять их, по сути, в бродячей гильдии бойцов.
МЭТТ: Вроде подпольных бойцовских рингов, которые организовываются по всему миру, в разное время года.
МЭТТ: Они могут появиться снова, посмотрим.
МЭТТ: Но им нужно было придумать название команды.
МЭТТ: И Сканлан ...
МЭТТ: Предложил вариант "Группа Оперативного Вооружённого Наступления".
МЭТТ: Который прижился, так что группа стала, вопреки воле, мне кажется, большей её части, ГОВНом.
МЭТТ: Какое-то время они звались ГОВНом, их так объявили на ринге, когда они выиграли соревнование.
МЭТТ: Тогда пони и был разрезан напополам, чтобы напугать команду соперника.
Тогда пони и был разрезан напополам, чтобы напугать команду соперника.
ТРЭВИС: Тоже идея Сканлана.
ОРИОН: Тибериус и Килет не были этому рады.
МЭТТ: , и было решено не объявлять вас на параде перед всем городом как ГОВНо.
МЭТТ: ЭШЛИ: Я была только за.
МЭТТ: Всё ещё люблю ГОВНо.
Всё ещё люблю ГОВНо.
МЭТТ: Так что если вы слышали это название, это официальное название, которое они для себя создали.
Так что если вы слышали это название, это официальное название, которое они для себя создали.
ОРИОН: Мне оно очень нравилось.
ОРИОН: Я очень хотел, чтобы мы назывались "Братство Сестринства".
ОРИОН: Но "Вокс Макина" звучало круче.
ОРИОН: ЭШЛИ: "Братство Сестринства Ордена" или как-то так?
ЭШЛИ: "Братство Сестринства Ордена" или как-то так?
МАРИША: "Орден Братства Сестринства".
ОРИОН: Так что Тибериус считает себя частью Вокс Макины/Братства Сестринства.
ЛИАМ: Наверное, для Эшли это была The Last of Us, потому что у тебя словно сердце вырвали из груди ЭШЛИ: Наверное, да.
Наверное, для Эшли это была The Last of Us, потому что у тебя словно сердце вырвали из груди ЭШЛИ: Наверное, да.
ЛИАМ: А ещё Ангел из Росомахи, Людей Икс.
А ещё Ангел из Росомахи, Людей Икс.
ОРИОН: А что, сильное означает "грустное"?
ЛИАМ: Прожуй.
Прожуй.
ТАЛЕСИН: Загляну настолько далеко.
ТАЛЕСИН: Да, в далёкое прошлое.
Да, в далёкое прошлое.
МЭТТ: "Судьба: Начало" в какой-то момент был довольно эмоциональным, и мне это нравилось.
ТРЭВИС: Ехидна Наклз в "Сонике".
МЭТТ: Sonic Boom, йоу.
МАРИША: Boom, Sonic Boom.
ТРЭВИС: Что такое?
ЛИАМ: Может быть, Infamous?
ТРЭВИС: О, да.
ЛИАМ: Очень грустно.
ТРЭВИС: Братство.
ТРЭВИС: Братская любовь.
Братская любовь.
ОРИОН: Не сами реплики, потому что это было весело.
ОРИОН: Не знаю, важный ли это был момент, но.
ОРИОН: Я воплотил в жизнь настоящую мечту.
ОРИОН: Я несколько раз уже это рассказывал, но в день, когда я записывал последние реплики, я плакал по пути домой, потому что я поднялся на новый уровень.
ОРИОН: И эта роль была на новом уровне, и это было очень круто.
И эта роль была на новом уровне, и это было очень круто.
ТРЭВИС: Мэтт, кем ты был в "Судьбе: начало"?
МЭТТ: Я Кирицугу, Кирицугу Эмия.
ТРЭВИС: Будь здоров.
МЭТТ: Это тёмный убийца.
Это тёмный убийца.
ТАЛЕСИН: У Перси очень-очень большая семья, которую я не упоминаю в видео, и он ещё не возвращался домой.
ТАЛЕСИН: Он пока не хочет возвращаться домой, потому что это жутко.
ТАЛЕСИН: Так что с этим мы пока ещё не разбирались.
Так что с этим мы пока ещё не разбирались.
МЭТТ: Будет интересно, когда до этого дойдёт.
ТРЭВИС: Что под грёбаным озером?
ЛИАМ: Что под грёбаным озером, Мэтт?
МАРИША: Да, что под озером?
МЭТТ: Вам уже говорили.
ОРИОН: Да, одна из тех больших --
МЭТТ: Аболет.
МАРИША: О да, точно, я это записывала.
МЭТТ: Одного такого вы встречали под землей.
МАРИША: Да, я была акулой.
МЭТТ: Вы могли вдыхать только воду, но не воздух.
Вы могли вдыхать только воду, но не воздух.
МАРИША: Я помню, потому что я была такая: "Вот какая я сообразительная, превращусь в акулу", а потом я сразу начала тонуть.
ОРИОН: "Как ты не даёшь игрокам быть слишком сильными, Мэтт?"
МЭТТ: Делайте монстров сильнее.
ОРИОН: За кадром я всегда его достаю, пытаясь сделать Тибериуса как можно сильнее, и он часто меня останавливает.
МЭТТ: Ну, персонажи, здесь у всех очень хорошие персонажи, с кучей мощных способностей, но они сталкиваются с множеством испытаний, которые заставляют их не только использовать мощные способности – у монстров они тоже могут быть.
Ну, персонажи, здесь у всех очень хорошие персонажи, с кучей мощных способностей, но они сталкиваются с множеством испытаний, которые заставляют их не только использовать мощные способности – у монстров они тоже могут быть.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Да, я это и пыталась сказать.
ЛИАМ: Что?
Что?
ЛИАМ: Откуда ты знаешь, что он играет в D&D?
ЛИАМ: ЭШЛИ: Ты уверен?
ЭШЛИ: Ты уверен?
ЛИАМ: Давайте позовём его сюда.
МЭТТ: Было бы неплохо.
ТАЛЕСИН: Худшим решением группы в D&D был дракон, наверное.
МАРИША: О да, Грог?
ТАЛЕСИН: Грог.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Мне всё ещё не кажется, что это была плохая идея.
ЭШЛИ: Мне всё ещё не кажется, что это была плохая идея.
ОРИОН: О, когда он начал хапать всё золото?
МАРИША: Мы всё ещё не знаем, был ли --
ЛИАМ: Надо же быть таким глупым.
МАРИША: Мы могли убить кого-то важного.
Мы могли убить кого-то важного.
ТАЛЕСИН: Ты всё ещё дико нервничал месяц спустя, ты чувствовал себя виноватым.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Мне кажется, это было верное решение.
ЭШЛИ: Мне кажется, это было верное решение.
МЭТТ: Честно говоря, это единственный раз, когда я видел игрока, лутающего в ярости.
МЭТТ: А потом показался дракон, ты посмотрел на него и просто продолжил лутать.
А потом показался дракон, ты посмотрел на него и просто продолжил лутать.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Это было смешно.
ЭШЛИ: Это было смешно.
МЭТТ: В этом весь Грог.
ЛИАМ: ЭШЛИ: О, да ладно.
ЭШЛИ: О, да ладно.
МАРИША: Это сложно.
ЛИАМ: Десять секунд на подумать, а потом я --
Десять секунд на подумать, а потом я$
ТАЛЕСИН: Это как выбирать –Звёздный путь или Звёздные войны.
МАРИША: Да, сложно.
ЛИАМ: Они задали вопрос.
ЗАК: Да ладно, не бойтесь.
ТРЭВИС: Это сложно.
ЛИАМ: Вот, вот и весь ответ.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Я не знаю.
ЭШЛИ: Я не знаю.
ТАЛЕСИН: "Властелин колец", но я смотрю и "Игру престолов".
ЛИАМ: Люблю "Игру престолов".
МАРИША: Конечно, любим.
ТРЭВИС: "Властелин колец".
ТАЛЕСИН: У нас бы не было "Игры престолов" без "Властелина колец".
МАРИША: Это факт.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Это точно, это предок.
ЛИАМ: Я даже не знаю, что бы --
Я даже не знаю, что бы$
ТАЛЕСИН: Эти слова сейчас вышли из твоего рта.
ТАЛЕСИН: ЭШЛИ: Давайте не будем.
ТАЛЕСИН: Двигаемся дальше.
Двигаемся дальше.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Что это, что у нас здесь?
ТРЭВИС: Ну, "кто был тот старый гном, которого Грог спас в своей предыстории?"
Ну, "кто был тот старый гном, которого Грог спас в своей предыстории?"
ЛИАМ: ЭШЛИ: Нет, это был мой прапрадед.
ЭШЛИ: Нет, это был мой прапрадед.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Да, прапрадед Уилхэнд.
ЭШЛИ: Да, прапрадед Уилхэнд.
ТРЭВИС: Уилхэнд.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Точно.
ЭШЛИ: Точно.
ЛИАМ: Уилхэнд с деньгами.
ТРЭВИС: У Грога интеллект – шесть, он иногда путает имена.
ЛИАМ: Для всех: "Если бы вы могли выбрать в каком фэнтезийном мире жить, то какой бы это был?"
ТРЭВИС: Марвел.
ТАЛЕСИН: У-у.
ОРИОН: в мире "Звездного пути: нового поколения", во вселенной.
в мире "Звездного пути: нового поколения", во вселенной.
ТАЛЕСИН: Ты соблазнил меня Марвел.
ТРЭВИС: Да.
ЗАК: Да, и ты можешь жить в Марвеле так же, как и живёшь, просто не как супергерой, а как обычный человек.
ТРЭВИС: Все, кто живут в Нью-Йорке во вселенной Марвел, просто тупицы.
ТРЭВИС: Там аренда, наверное, полтора доллара.
Там аренда, наверное, полтора доллара.
ТАЛЕСИН: Ужасная идея.
МЭТТ: Чтобы я бесконечно мог создавать там свои миры.
Чтобы я бесконечно мог создавать там свои миры.
ЛИАМ: "Властелин колец".
МЭТТ: ЭШЛИ: Я хотела сказать "Властелин колец".
МЭТТ: Может, Ривенделл.
Может, Ривенделл.
МАРИША: Я собиралась сказать "Final Fantasy X".
МЭТТ: Если выбираешь "Властелин колец", живи в Серых гаванях, потому что ты достаточно далеко от Мордора, и там он не будет проблемой.
Если выбираешь "Властелин колец", живи в Серых гаванях, потому что ты достаточно далеко от Мордора, и там он не будет проблемой.
ЛИАМ: Эшли Джонсон же уже жила во вселенной Марвел, да?
Эшли Джонсон же уже жила во вселенной Марвел, да?
МЭТТ: Верно.
ОРИОН: Видите, и у неё было столько проблем.
МАРИША: Столько проблем.
ОРИОН: Ага.
МЭТТ: До стрима наши D&D-сессии --
МАРИША: Дорогая страховка.
МЭТТ: До стрима наши D&D-сессии проходили раз в месяц-полтора,
ТАЛЕСИН: Скорее раз в полтора.
ЛИАМ: Почему Мэтт – Алая ведьма?
МЭТТ: Потому что я меняю реальность.
МЭТТ: Сила подходит.
МЭТТ: Наши сессии проходили раз в месяц или полтора и шли шесть-восемь часов.
МЭТТ: Но нашей проблемой было то, что мы играли так непостоянно, что каждую сессию мне приходилось напоминать, что происходило, и их было сложно планировать.
МЭТТ: Это одна из причин, по которой мы и делаем это шоу, потому что технически это работа, но она позволяет тем из нас, у кого есть семьи и дети, приходить сюда чаще.
МЭТТ: Так что да.
Так что да.
ЛИАМ: На моей написано "Мировой тур по Мордору", она похожа на рокерскую, но там написано "Мировой тур по Мордору".
На моей написано "Мировой тур по Мордору", она похожа на рокерскую, но там написано "Мировой тур по Мордору".
МАРИША: Любимая нёрдовская футболка ...
Любимая нёрдовская футболка#
ТАЛЕСИН: Надену на следующей неделе.
Надену на следующей неделе.
МАРИША: У меня такая армейская, похожая на военную футболка, на которой написано "Chimera", типа, "Корпус "Химера".
МЭТТ: Я как раз собирался это сказать, это тоже моя любимая футболка.
МАРИША: Мне нравится твоя с ускользающим котиком.
МЭТТ: Милый.
Милый.
ТАЛЕСИН: Мне нравится твоя футболка с Shine on Me.
МЭТТ: Если вы не смотрели.
МЭТТ: Поищите на Youtube "Chris Dane Owens, Shine on Me".
МЭТТ: Это клип, посмотрите его.
МЭТТ: "Chris Dane Owens, Shine" или "Shine on Me", на YouTube, найдите.
"Chris Dane Owens, Shine" или "Shine on Me", на YouTube, найдите.
ТАЛЕСИН: Мне нравится, что у тебя футболка оттуда.
МЭТТ: Я купил футболку с ним, потому что видео настолько крутое, мне пришлось.
ТРЭВИС: "Кто-нибудь говорил Пайк, что Сканлан убил нагу ради неё?"
МЭТТ: Не думаю, что кто-то успел.
ЛИАМ: Ты видела, да?
Ты видела, да?
МЭТТ: ЭШЛИ: Я видела, я, Эшли видела, но Пайк ещё об этом не слышала.
МЭТТ: Кто знает, может быть, это покорит её сердце.
МЭТТ: Я буду такая: "Ты убил нагу?
МЭТТ: Окей, давай встречаться".
Окей, давай встречаться".
МАРИША: "Какие-нибудь предательства в игре?"
МЭТТ: Никаких предательств, только споры и периодические --
ТРЭВИС: Подножки и избиения.
МЭТТ: ЭШЛИ: Я однажды наступила, я однажды поранила Лиама в игре.
МЭТТ: Или Вакса.
Или Вакса.
ЛИАМ: Мы как-то играли только вдвоём с тобой.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Девушки переодевались.
ЭШЛИ: Девушки переодевались.
МЭТТ: Я и забыл об этом.
ЛИАМ: Но до этого как-то не дошло.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Ваксу было интересно, как выглядит голая гномка.
ЭШЛИ: Ваксу было интересно, как выглядит голая гномка.
ЛИАМ: Никогда не видел.
МАРИША: Так ты подглядывал?
ЛИАМ: Почему бы мне не расширить свои горизонты?
МЭТТ: ЭШЛИ: Он прокинул скрытность, увидел, наверное, а потом я вышла и узнала об этом.
ЭШЛИ: Он прокинул скрытность, увидел, наверное, а потом я вышла и узнала об этом.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Просто маленький человек.
ЛИАМ: А потом, кажется, я наступила тебе на ногу и нанесла урон.
А потом, кажется, я наступила тебе на ногу и нанесла урон.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Да, на хит-два.
ЭШЛИ: Да, на хит-два.
МЭТТ: ЭШЛИ: Да, заслуженно.
ЭШЛИ: Да, заслуженно.
ОРИОН: Кто-то, seagullblaster --
ЛИАМ: Нет, Вакс не шпионил за Векс, прости, продолжай.
ОРИОН: "Тибериус упомянул о Бледном камне, что это?"
ОРИОН: , и это, кто-то задал другой вопрос, я сейчас отвечу на оба: я, как и остальные, написали для Мэттью предыстории, чтобы он мог на их основе создать вселенную.
ОРИОН: Квест Тибериуса – поиск различных артефактов.
ОРИОН: По сути я сделал его похожим на Малдера.
ОРИОН: В городе никто, кроме него, не верит, что подобные вещи существуют, так что "истина где-то рядом".
ОРИОН: Так что я выдумал пять артефактов, которые делают разные вещи.
ОРИОН: И я не узнаю, что они делают, пока их не найду, и если найду, от Мэтта зависит, какие они, если они существуют.
ОРИОН: Их может и не существовать, я не знаю.
ОРИОН: Я пока один нашёл, он крутой, и мы все написали ему по чуть-чуть, и вот так он создаёт нашу историю из вброшенных нами элементов.
Я пока один нашёл, он крутой, и мы все написали ему по чуть-чуть, и вот так он создаёт нашу историю из вброшенных нами элементов.
МЭТТ: Не всё случится сразу же, конечно, у некоторых уже были личные встречи и сюжетные встречи, что-то ещё только предстоит, и в кампании будут моменты, когда партия должна будет продвигаться и разбираться с историей каждого в той или иной степени.
Не всё случится сразу же, конечно, у некоторых уже были личные встречи и сюжетные встречи, что-то ещё только предстоит, и в кампании будут моменты, когда партия должна будет продвигаться и разбираться с историей каждого в той или иной степени.
МАРИША: Немного затронем каждого.
МЭТТ: В Имоне мы виделись с отцом Векс и Вакса.
В Имоне мы виделись с отцом Векс и Вакса.
ЛИАМ: Мы с Векс снова встретили нашего отца впервые за многие годы, встреча была холодноватой.
МЭТТ: У него новая семья.
ЛИАМ: У нас маленькая сводная сестра.
ТРЭВИС: И больно ли делать голоса жутких монстров?"
И больно ли делать голоса жутких монстров?"
МЭТТ: ЭШЛИ: Я не знаю, как ты делаешь вот этот последний.
ЭШЛИ: Я не знаю, как ты делаешь вот этот последний.
ТРЭВИС: Вдыхай и выдыхай.
ЛИАМ: Это пение внутрь.
ТРЭВИС: Это пение внутрь.
ЛИАМ: А потом я пою, и --
МЭТТ: Я иду на прослушивание и думаю: "Я сделаю Нутибе Кьюриоса из моей второй кампании", и говорю в итоге голосом этого персонажа.
МЭТТ: Алот в Pillars – NPC, которого я создал ещё в старшей школе.
Алот в Pillars – NPC, которого я создал ещё в старшей школе.
ЛИАМ: Это круто.
ТАЛЕСИН: Потому что мы ещё не вернулись в город.
Потому что мы ещё не вернулись в город.
МЭТТ: О, Гилмор?
ЛИАМ: Гилмор – чудесный торговец-маг, владелец лавки.
ОРИОН: Это тот модный --
ЛИАМ: Хочет меня и однажды мы с тобой воплотим это в жизнь.
Хочет меня и однажды мы с тобой воплотим это в жизнь.
МЭТТ: Нам придётся это отыгрывать.
ЛИАМ: Может, нет.
Может, нет.
ТРЭВИС: "Что, как вы думаете, захватило улей?"
МЭТТ: Что, по нашему мнению, захватило улей?
МАРИША: Ну, мы знаем, что его зовут --
ОРИОН: ЭШЛИ: Мне кажется, у меня есть идея.
ЭШЛИ: Мне кажется, у меня есть идея.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Ну ...
ЭШЛИ: Ну#
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Ешь всякие грибы.
ЭШЛИ: Ешь всякие грибы.
ЛИАМ: Мы все пробуемся, сотни людей пробуются, на каждую роль в Лос-Анджелесе, мы все пробуемся.
ЛИАМ: Сегодня я работал над супергеройской игрой, и мой режиссёр озвучки спросил: "Эй, что ты будешь делать после работы?"
ЛИАМ: Я сказал, ну, пойду в зал, сделаю это, сделаю то, мол, знаешь о том D&D-шоу, в котором некоторые из нас участвуют?
ЛИАМ: И он такой: "Да, я о нём слышал".
ЛИАМ: А сценарист игры сказал: "Да, я смотрел все эпизоды".
А сценарист игры сказал: "Да, я смотрел все эпизоды".
МЭТТ: Так круто.
ТАЛЕСИН: ЭШЛИ: Кто-то хочет услышать голос Гилмора.
ЭШЛИ: Кто-то хочет услышать голос Гилмора.
ТАЛЕСИН: Я думаю, оставим это до момента, подождите, пока они не увидят самого Гилмора.
ТРЭВИС: Да, мы не можем его выдавать.
МЭТТ: ЭШЛИ: Гилмор прекрасен.
ЭШЛИ: Гилмор прекрасен.
МЭТТ: Он очень --
Он очень$
ТАЛЕСИН: Не горгулья.
МЭТТ: Я вижу его персонажем в фильме Джона Уотерса.
Я вижу его персонажем в фильме Джона Уотерса.
ТАЛЕСИН: ЭШЛИ: Определённо.
ЭШЛИ: Определённо.
ЛИАМ: У него будут тоненькие усы.
МЭТТ: Да.
ТАЛЕСИН: Я пытаюсь угнаться.
ТРЭВИС: Главные цели персонажей?
МЭТТ: Это может быть или не быть секретом, в зависимости от персонажа.
МАРИША: Какой у всех любимый монстр в D&D?
ТРЭВИС: Мёртвый.
ЛИАМ: Мне понравилось, когда Грог замутил с, кем она была, нимфой?
ТРЭВИС: Что?
МЭТТ: Да!
ТРЭВИС: Ты не представляешь, я прошёл через портал, сделал всё божественно.
ЛИАМ: В воздухе.
ТРЭВИС: Никто не знает.
ТРЭВИС: Я получил то, что мы должны были найти.
Я получил то, что мы должны были найти.
ЛИАМ: Потом он исчез на какое-то время, затем вернулся и был в очень хорошем настроении.
Потом он исчез на какое-то время, затем вернулся и был в очень хорошем настроении.
ТРЭВИС: И она была моей, что тут ещё говорить?
И она была моей, что тут ещё говорить?
ТАЛЕСИН: Мне кажется, они забавные, и если делать их правильно, можно сделать их из желе, и съесть после битвы, это круто.
Мне кажется, они забавные, и если делать их правильно, можно сделать их из желе, и съесть после битвы, это круто.
МЭТТ: Я не хочу отвечать именно на этот вопрос, потому что, возможно, я использую его в кампании в какой-то момент.
ОРИОН: Какой?
МЭТТ: ЭШЛИ: То есть он нам ещё не встречался.
ЭШЛИ: То есть он нам ещё не встречался.
МЭТТ: Это Годзилла.
МЭТТ: Это способ ДМа сказать: "С меня хватит этой кампании, ребят, вы будете сражаться с тарраском, либо вы все умрёте, либо победите его и выиграете игру!"
МЭТТ: Так что с тарраском всегда весело.
Так что с тарраском всегда весело.
ОРИОН: Это последний босс?
ЛИАМ: Ты, блин, целую армию на нас кинул.
ЛИАМ: Потому что они опасны.
Потому что они опасны.
МЭТТ: Да, они ужасные.
ЛИАМ: И они такие необычные.
МЭТТ: И, эй, ты прокрался и по сути убил одного из них за раунд.
ОРИОН: Когда ты кинул грязь в лицо, а потом ударил в затылок.
Когда ты кинул грязь в лицо, а потом ударил в затылок.
МЭТТ: Вы там секретную операцию провернули.
ЛИАМ: Я горжусь своим кинжалом.
ТАЛЕСИН: Я понимаю, о чём ты.
ТРЭВИС: Или насколько это можно доказать.
Или насколько это можно доказать.
ЛИАМ: "Будете участвовать в других D&D-стримах, например, Rollplay от itmejp?"
ТРЭВИС: Нет.
ЛИАМ: Но, может, и будем.
Но, может, и будем.
ОРИОН: Я не буду.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Мой любимый NPC – маленький слуга, который, кажется, стал --
ЭШЛИ: Мой любимый NPC – маленький слуга, который, кажется, стал$
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Он милейший на свете, и кажется, он теперь работает --
ЭШЛИ: Он милейший на свете, и кажется, он теперь работает$
ТАЛЕСИН: Он теперь работает на нас.
МЭТТ: ЭШЛИ: Как его зовут?
ЭШЛИ: Как его зовут?
ОРИОН: Старик, верно?
МЭТТ: У меня столько NPC, мне сложно.
МЭТТ: ЭШЛИ: Он милейшее существо, которое вы когда-либо видели.
ЭШЛИ: Он милейшее существо, которое вы когда-либо видели.
МЭТТ: Такое было впервые.
Такое было впервые.
ТРЭВИС: Я однажды потерял сознание, потому что упал, как низко я упал?
ТАЛЕСИН: Вау, ты упал.
ОРИОН: О, это тоже была безумная история.
МЭТТ: Они сражались в подземной пещере и на самом, самом верху этой гигантской, высотой под 170 футов пещеры, куда они воспарили, закинули туда верёвку, якорь.
ТРЭВИС: Я был как тореадор, машущий перед быком.
МЭТТ: Он был обвязан верёвкой вокруг пояса, но, к сожалению, Грог весит 600 фунтов, верёвка порвалась, и он получил достаточно урона, чтобы перейти от полного здоровья к потере сознания и кровопотере в один раунд.
Он был обвязан верёвкой вокруг пояса, но, к сожалению, Грог весит 600 фунтов, верёвка порвалась, и он получил достаточно урона, чтобы перейти от полного здоровья к потере сознания и кровопотере в один раунд.
МАРИША: И ты просто прыгнул насмерть из дыры?
И ты просто прыгнул насмерть из дыры?
ТРЭВИС: или что-то такое, но я был мёртв.
или что-то такое, но я был мёртв.
МАРИША: Потому что я скастовала на себя Паучьи лапы, а я была в форме тигра, так что я так лазала повсюду.
Потому что я скастовала на себя Паучьи лапы, а я была в форме тигра, так что я так лазала повсюду.
МЭТТ: Тогда же был один из моих любимых рискованных бросков – сразу после этого, Тибериус, ты впечатал бурого увальня в землю или втолкнул в дыру, он упал.
ОРИОН: Я буквально могу создать водную сферу, нести в ней существо и сбросить его, было здорово, я скучаю по ней.
ОРИОН: Продолжай.
Продолжай.
МЭТТ: Они все были вверху в 170 футах, по сути, в маленьком улье.
МЭТТ: Тибериус сказал "К чёрту", выпрыгнул из дыры, нырнул рыбкой вниз и применил к себе Замедленное падение в последний момент, ему пришлось делать проверку концентрации из-за встречного потока и из-за того, что он колдовал, падая.
МЭТТ: Это очень сложно.
МЭТТ: У него был примерно 40% шанс успеха, 60% шанс мгновенной смерти, и он преуспел в броске.
МЭТТ: Люблю такие рискованные моменты, обожаю.
Люблю такие рискованные моменты, обожаю.
ТРЭВИС: Было весьма достойно.
ОРИОН: Я сделал это снова и захватил этого засранца, было напряжённо.
МАРИША: Интересно, когда мы встретимся с бехолдером.
МЭТТ: Это будет жёстко.
МАРИША: Мой любимый монстр в D&D.
ОРИОН: Со всеми этими глазами?
МАРИША: Он похож на большую летающую голову с гигантским глазом, и у него есть щупальца с глазами на концах, и каждый глаз выпускает луч с разным эффектом.
ТРЭВИС: Бехолдер?
МЭТТ: Жёсткий.
ТРЭВИС: Ты тоже знаешь, что это?
ЛИАМ: Ага.
МАРИША: ЭШЛИ: Хорошего не обещают.
ЭШЛИ: Хорошего не обещают.
МАРИША: Однажды мы с таким сразимся.
Однажды мы с таким сразимся.
МЭТТ: Однажды.
ЛИАМ: Они олицетворяют D&D.
Они олицетворяют D&D.
ТРЭВИС: "Что заставило тех дварфов стать больше в сегодняшней битве?"
МЭТТ: На самом деле, это особенность дуэргаров.
ЛИАМ: Виагра.
МЭТТ: Они одной только силой воли и благодаря своей природе могут увеличивать своё тело на недолгое время, чтобы повышать урон и просто испортить всем жизнь, так что это особенность дуэргаров.
Они одной только силой воли и благодаря своей природе могут увеличивать своё тело на недолгое время, чтобы повышать урон и просто испортить всем жизнь, так что это особенность дуэргаров.
ТРЭВИС: "Давно потерянный сын ... "
ЛИАМ: Полагаю, никто из нас не был в Швеции?
МЭТТ: ЭШЛИ: Мой отец родом из Швеции.
ЭШЛИ: Мой отец родом из Швеции.
МЭТТ: Я был в Гётеборге.
Я был в Гётеборге.
ЛИАМ: Неудивительно.
ОРИОН: Я не был, но я бы хотел съездить.
МАРИША: Да, кто бы не хотел съездить в Швецию?
ЛИАМ: Ты бледная и блондинистая.
Ты бледная и блондинистая.
МЭТТ: ЭШЛИ: Никогда не была.
ЭШЛИ: Никогда не была.
МЭТТ: Было захватывающе.
МЭТТ: Еда была замечательной.
МЭТТ: Ничто не сравнится с ощущением, когда идёшь по улице, видишь гигантское готическое каменное здание с аркой и горгульей на ней, входишь туда, а там супермаркет.
МЭТТ: Очень забавно.
МЭТТ: Вся архитектура там древняя, но её приспособили под новые нужды, здорово.
Вся архитектура там древняя, но её приспособили под новые нужды, здорово.
ЛИАМ: "Если бы вам пришлось выбирать: дополнительный уровень или волосы, как у Мэтта, что бы вы выбрали?"
МЭТТ: Чёрт.
ЛИАМ: (смех) ЭШЛИ: Волосы, конечно.
(смех) ЭШЛИ: Волосы, конечно.
МАРИША: Дополнительный уровень волос Мэтта.
ТРЭВИС: О боже.
О боже.
МЭТТ: Когда-нибудь я побреюсь налысо.
ЛИАМ: Побреется и больше не сможет вести.
МЭТТ: Это как с Самсоном.
МЭТТ: Я стану маленькой изюминкой, я буду Дэвидом Теннантом.
Я стану маленькой изюминкой, я буду Дэвидом Теннантом.
ЛИАМ: моп.
ЛИАМ: Моп".
Моп".
МЭТТ: Что у нас там за вопросы вверху?
Что у нас там за вопросы вверху?
МАРИША: Кстати, уже 23:38.
ЛИАМ: Сканлан.
ЛИАМ: ЭШЛИ: Наверное --
ЭШЛИ: Наверное$
ЛИАМ: Сканлан в образе Бёрта Рейнольдса.
МАРИША: О, да.
МЭТТ: Пять-десять минут вопросов, потом мы пойдём.
Пять-десять минут вопросов, потом мы пойдём.
ЛИАМ: 30 лет.
30 лет.
МЭТТ: Будем ли мы продолжать после этого, в новой ли кампании, или же пойдём к эпическим или мифическим уровням?
МЭТТ: Время покажет.
МЭТТ: Ну, я готов играть, пока все остальные хотят играть, но у людей появляются дела, жизнь меняется, посмотрим, как всё пойдёт.
МЭТТ: Я за долгую кампанию, так же, как и все.
Я за долгую кампанию, так же, как и все.
ЛИАМ: Мэтт, несколько человек спрашивают, что за музыку можно услышать на шоу.
МЭТТ: Я использовал их долгие годы для стольких веб-сериалов.
МЭТТ: Он очень талантлив, и я связался с ним и попросил разрешения использовать музыку на стриме.
МЭТТ: Он сказал: "Да, для чего угодно на Twitch, давай".
МЭТТ: А вторая половина – по большей части треки компании Platemail Games, которая делает хорошие подборки для RPG, и некоторые треки жутковаты, там есть "Дварфийские поселения", "Тёмная ночь в лесу".
МЭТТ: Отличный, отличный ресурс.
МЭТТ: Два самых больших источника для этого стрима.
Два самых больших источника для этого стрима.
ОРИОН: И да, мы бросали на стартовые характеристики.
МЭТТ: Так что это мощная группа.
Так что это мощная группа.
ЛИАМ: Смерть Пайк.
Смерть Пайк.
МАРИША: Смерть Пайк.
МЭТТ: "Ты предпочитаешь быть ДМом или предпочитаешь время от времени играть?"
МЭТТ: Мне не особо доводится играть.
МЭТТ: Этот тот случай, когда ты всегда ДМ, но никогда – игрок.
Этот тот случай, когда ты всегда ДМ, но никогда – игрок.
ЛИАМ: Хочешь поиграть с моим сыном?
МЭТТ: Я буду злым персонажем и убью их всех, ты сразу же об этом пожалеешь, заставлю их плакать.
Я буду злым персонажем и убью их всех, ты сразу же об этом пожалеешь, заставлю их плакать.
ЛИАМ: "Слушай, такая вот игра, вытри сопли!"
МЭТТ: Да, преврати игру в "Лабиринты и монстров".
ТАЛЕСИН: Ты поэтому столько играешь в War Machine, потому что тебе впервые не приходится быть за всё ответственным?
МЭТТ: Я иногда, мне доводится поиграть в Diaspora с Филиппом Эйснером, написавшим сценарий к "Сквозь горизонт".
МЭТТ: Так что играть у него в научную фантастику в хоррор-вселенной, когда он ведёт, было здорово.
МЭТТ: Это было очень недолго.
Это было очень недолго.
ЛИАМ: "Мэтт, можешь намекнуть, что будет дальше?"
МЭТТ: Смотрите по ходу, так веселее, из-за всей этой тайны.
МЭТТ: Я знаю, что будет.
МЭТТ: Я на годы вперёд планирую.
МЭТТ: Будет весело.
Будет весело.
ЛИАМ: Научись актёрскому мастерству, иди туда, где есть работа, играй, во всём, вообще во всём.
ЛИАМ: Берись за любую работу.
ЛИАМ: Играй.
Играй.
МЭТТ: Для меня это была вторая редакция D&D, первый год старшей школы.
Для меня это была вторая редакция D&D, первый год старшей школы.
ТАЛЕСИН: Да, мне было 13 лет, GURPS.
ТАЛЕСИН: ЭШЛИ: "Любимые настольные игры, помимо D&D?"
ЭШЛИ: "Любимые настольные игры, помимо D&D?"
ЛИАМ: "Пригласите Халка Хогана".
ОРИОН: Помимо D&D?
ТАЛЕСИН: Mansions of Madness.
МАРИША: Mansions of Madness крутая.
ОРИОН: Она считается "настольной"?
Она считается "настольной"?
МАРИША: Это игра по сбору колоды.
ОРИОН: Magic.
МАРИША: Warmachine.
МЭТТ: Warmachine очень весёлая.
МАРИША: Я играю за Криксов.
МЭТТ: Она крутая.
ТАЛЕСИН: Я только начинаю.
МЭТТ: Ты здорово играешь за Возмездие.
ОРИОН: Я за Круг Орборос.
ТАЛЕСИН: Мы играли со Сканланом, конечно.
ТРЭВИС: Сканлан думает, думаю, и другие тоже.
Сканлан думает, думаю, и другие тоже.
ТАЛЕСИН: Сложно об этом не думать рядом с Сэмом.
ТРЭВИС: Мы просто платим за это.
ЛИАМ: Будем ли мы выпускать дополнительную информацию о кампании?
МЭТТ: Вообще да.
ЛИАМ: Да?
МЭТТ: Я по сути хочу сделать видеопересказ предыдущих двух с половиной лет кампании.
МЭТТ: Я его продублирую, оно будет очень простым.
МЭТТ: Там будет просто информация с периодическими вставками на фоне.
МЭТТ: Но я работаю над видео, похожими на ваши интро, это будет пересказ истории до начала стрима.
Но я работаю над видео, похожими на ваши интро, это будет пересказ истории до начала стрима.
ТРЭВИС: Пластилиновый, круто, чувак.
МЭТТ: Я тебя уничтожу, я тебя, блин, проткну.
ЛИАМ: Немного, но вы увидите, как мы ведём себя, как дураки.
Немного, но вы увидите, как мы ведём себя, как дураки.
ТРЭВИС: По семь секунд.
МАРИША: Мне кажется, у меня ещё осталось видео, где ты пытаешься соблазнить нимфу.
Мне кажется, у меня ещё осталось видео, где ты пытаешься соблазнить нимфу.
ТРЭВИС: Пытаюсь?
ТАЛЕСИН: Хорошее видео.
МАРИША: Ты по сути флиртуешь с моим парнем.
ТАЛЕСИН: У меня есть видео игры в таро, и некоторые из нас --
ТРЭВИС: Мэтт теперь нимфа.
МЭТТ: Да, мы сели, и, боже, мне пришлось флиртовать с некоторыми из них как их персонажами, это занятно.
ЛИАМ: Кто твой любимый из созданных тобой NPC?
МЭТТ: Много хороших было.
МЭТТ: Мне очень нравился Гримторн, дварф, который --
Мне очень нравился Гримторн, дварф, который$
ЛИАМ: Кларота хорош.
МЭТТ: Это был одноглазый бритый дварф, который привёл вас на бойцовский ринг.
МЭТТ: Он был забавный.
МЭТТ: Мне нравится и Балгус, хороший малый.
Мне нравится и Балгус, хороший малый.
МАРИША: Фаллус.
ЛИАМ: Фаллус.
МАРИША: У нас есть прозвища для всех NPC?
МЭТТ: Знаете, мне очень нравится волшебница Аллура Вайсорен.
ОРИОН: Мне тоже!
МЭТТ: Она одна из самых сильных союзниц, приобретённых группой в рамках этого приключения, и мне нравится за неё играть, она прекрасна.
Она одна из самых сильных союзниц, приобретённых группой в рамках этого приключения, и мне нравится за неё играть, она прекрасна.
ЛИАМ: "Грог, ты когда-нибудь кидал гнома в качестве атаки?"
ТРЭВИС: Которая была полна ловушек.
Которая была полна ловушек.
МАРИША: Кручёным ударом.
ТРЭВИС: Это было потрясающе.
Это было потрясающе.
МЭТТ: Я бы, наверное, был бардом.
МЭТТ: Я хочу сделать барда, "дирижирующего" битвой.
МЭТТ: То есть он сидит и наблюдает за битвой, дирижируя, то есть, музыка играет, когда другие атакуют.
МЭТТ: Бьют тарелки и боевые барабаны, и его способности связаны с музыкой, так что он будто направляет битву, как симфонию.
МЭТТ: Вот что я хочу сделать.
Вот что я хочу сделать.
МАРИША: ЭШЛИ: Это улётно.
ЭШЛИ: Это улётно.
МЭТТ: Однажды.
ЛИАМ: Мой запасной план, на случай, если меня убьют, я не знаю, как насчёт злого, но он не будет таким же добрым, как Вакс.
Мой запасной план, на случай, если меня убьют, я не знаю, как насчёт злого, но он не будет таким же добрым, как Вакс.
МЭТТ: Я настороженно отношусь к злым персонажам, если только у них нет причины таким быть, и его личность не пустит под откос ход кампании.
МЭТТ: Злые кампании – это нормально.
МЭТТ: Но если ты создаёшь персонажа, который по сути будет троллем и будет портить всем остальным историю, это станет проблемой.
Но если ты создаёшь персонажа, который по сути будет троллем и будет портить всем остальным историю, это станет проблемой.
ЗАК: Это интернет, чувак.
МЭТТ: Если ты делаешь крутого, интересного злого персонажа, который может оставаться злым, но всё ещё быть --
МЭТТ: хороший пример есть в Baldur's Gate, Эдвин.
хороший пример есть в Baldur's Gate, Эдвин.
ЗАК: Что если это будет один из гостей, пришедших на одну игру, им будет можно?
МЭТТ: Они могут и не выжить.
Они могут и не выжить.
ОРИОН: Тибериусу это может не понравиться.
МАРИША: Или мы их убьём.
ЛИАМ: Не знаю, как насчёт злого, но если мне придётся начинать заново, я могу стать эгоистичнее.
МЭТТ: Я, возможно, как-нибудь с тобой свяжусь по этому поводу.
МЭТТ: Потому что это будет круто.
Потому что это будет круто.
ТАЛЕСИН: Он заслуживает перерыв.
ЗАК: "Как ты запоминаешь голоса всех NPC, придуманных тобой за годы?"
МЭТТ: Я делаю заметки и записываю аудио.
ТРЭВИС: Да?
МЭТТ: На случай, если я забуду.
На случай, если я забуду.
ТРЭВИС: Джарвис.
МЭТТ: Что-то вроде заметок про персонажа, на роль которого пробуешься.
МЭТТ: Я делаю это для каждого NPC, чтобы не забыть, что я сделал.
МЭТТ: И если это особенно странный голос, который, я, возможно, не смогу повторить в будущем, после сессии я записываю аудио, наговариваю этим голосом, чтобы я мог потом прослушать.
И если это особенно странный голос, который, я, возможно, не смогу повторить в будущем, после сессии я записываю аудио, наговариваю этим голосом, чтобы я мог потом прослушать.
ТРЭВИС: Ты чудо природы.
ТАЛЕСИН: Серьёзно.
МЭТТ: Хороший вопрос.
МАРИША: Кажется, Мэтт, просто чтобы все в чате представляли, кажется, Мэтт проводит где-то до восьми часов по меньшей мере перед каждой нашей игрой.
МАРИША: Ну или так раньше было.
Ну или так раньше было.
МЭТТ: Скажем так, я готовлюсь столько же, сколько мы играем.
МЭТТ: Так что на эти сессии я трачу примерно три часа в неделю, готовя на сколько, на три-часа в неделю?
МЭТТ: Раньше времени уходило больше.
Раньше времени уходило больше.
ЛИАМ: Вы можете это увидеть, зайдя на канал Мэтта.
ЛИАМ: Эшли записала, как мы играем, и вы видите наши реакции.
Эшли записала, как мы играем, и вы видите наши реакции.
МАРИША: Кто пытался слететь с ковром, а потом мы поняли, что он волшебный?
Кто пытался слететь с ковром, а потом мы поняли, что он волшебный?
ЛИАМ: Да, он оказался под нами.
МАРИША: Но мы пытались использовать его, как парашют.
МЭТТ: Вы пошли туда, поняли, что она пропала, потому что башня была атакована.
МЭТТ: Вы по сути запустили защитную систему её магической башни, которая заставила её схлопнуться в маленькую жемчужину.
Вы по сути запустили защитную систему её магической башни, которая заставила её схлопнуться в маленькую жемчужину.
ОРИОН: Тибериус выпрыгнул из окна и применил Замедленное падение.
МЭТТ: Ты превратилась в орла и схватила гномов.
МЭТТ: Остальной партии быстро пришлось спасаться из падающей схлопывающейся башни.
Остальной партии быстро пришлось спасаться из падающей схлопывающейся башни.
МАРИША: Кажется, там в основном были близнецы в башне.
ЛИАМ: Он упал с большой --
Он упал с большой$
МЭТТ: Ладно, мы закругляемся, потому что скоро уходим.
МЭТТ: Ещё два вопроса.
Ещё два вопроса.
ЛИАМ: Ещё три вопроса.
ЗАК: И последние сообщения перед тем, как вы уйдёте.
МЭТТ: Кто хочет выбрать?
Кто хочет выбрать?
ЛИАМ: Давайте сделаем счастливую тройку.
МАРИША: Давайте выберем хороший.
МЭТТ: Посмотрим.
Посмотрим.
МАРИША: Ждём хороший.
МЭТТ: Мы решили, что примерно 600 фунтов.
Мы решили, что примерно 600 фунтов.
ТРЭВИС: Чуть меньше 700.
МЭТТ: Так что он мощный.
ТРЭВИС: Сплошные мышцы, сучки.
МЭТТ: Мышцы и мозги.
Мышцы и мозги.
ТРЭВИС: 500 фунтов и стофунтовый член.
500 фунтов и стофунтовый член.
МЭТТ: Вообще на конах я вёл несколько раз игры для групп.
МЭТТ: Вёл несколько сессий, вообще, в сотрудничестве с Wizards, они высылали нам всякие штуки.
Вёл несколько сессий, вообще, в сотрудничестве с Wizards, они высылали нам всякие штуки.
ТАЛЕСИН: И ради благотворительности.
МЭТТ: Так что это уже было.
МЭТТ: Я бы решился, если бы было время и подходящее место.
МЭТТ: Так что если это произойдёт, мы обязательно скажем об этом здесь.
Так что если это произойдёт, мы обязательно скажем об этом здесь.
ТРЭВИС: "Лучшая вещь в вашем инвентаре?"
ОРИОН: Магическая?
ТРЭВИС: Я уже отключаюсь.
Я уже отключаюсь.
ОРИОН: Нет.
ТАЛЕСИН: Сложно так быстро читать.
МЭТТ: У вас хорошие вопросы.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Ага, мой тоже.
ЭШЛИ: Ага, мой тоже.
ЛИАМ: ВСЕ: Да.
ВСЕ: Да.
МЭТТ: Конечно.
ТАЛЕСИН: Мир холоден и пуст.
ЛИАМ: Я люблю этих ребят.
Я люблю этих ребят.
МЭТТ: И в мире столько хороших людей, не закрывайтесь от него.
МЭТТ: Вы удивитесь, сколько хороших --
Вы удивитесь, сколько хороших$
ТРЭВИС: "Сколько времени женщина на заднем плане обычно тратит, чтобы завязать ботинок?"
МАРИША: Я делаю несколько дел одновременно.
МЭТТ: На этом.
На этом.
МАРИША: Я просто завязывала шнурки, пока сидела тут.
ЗАК: Мне нужно поблагодарить несколько человек, пока вы все здесь.
ЗАК: Думаю, они оценят, что я назвал их имена, пока вы были на экране.
ЗАК: Потому что они почему-то вас любят.
ЗАК: ВСЕ: Оу.
ВСЕ: Оу.
ЗАК: Так вот, Дэниэл Денни.
ЗАК: ЭШЛИ: Спасибо, Даниэль.
ЭШЛИ: Спасибо, Даниэль.
МЭТТ: Даниэль, спасибо большое, Даниэль.
ЗАК: Брэдли Дилман?
МАРИША: Далмэн.
МЭТТ: Брэдли Далмэн.
ЛИАМ: Можешь сказать нам, что они прислали?
Можешь сказать нам, что они прислали?
ЗАК: Ну, эм, это --
ЗАК: Новые микрофоны для той станции и освещение.
Новые микрофоны для той станции и освещение.
МАРИША: Здорово.
ЗАК: Контроллеры для Wii.
МЭТТ: Брэд, спасибо, это потрясающе.
ЗАК: Шейн и Рассел говорят "Спасибо за вашу тяжкую работу, и за всё, что вы делаете".
Шейн и Рассел говорят "Спасибо за вашу тяжкую работу, и за всё, что вы делаете".
МЭТТ: Спасибо, Шейн!
Спасибо, Шейн!
ЗАК: ЭШЛИ: Тай!
ЭШЛИ: Тай!
ЗАК: Хадсон.
ЗАК: ЭШЛИ: Тимоти!
ЭШЛИ: Тимоти!
ЗАК: Хадсон, он сошёл с ума.
Хадсон, он сошёл с ума.
МЭТТ: Тимоти!
ТАЛЕСИН: Тройная угроза.
ЗАК: Стокдейл.
ЗАК: ЭШЛИ: Классное имя, Катель.
ЭШЛИ: Классное имя, Катель.
ЗАК: Луис Арчулетта.
Луис Арчулетта.
МЭТТ: ЭШЛИ: Луис!
ЭШЛИ: Луис!
ЗАК: Стив Чуа.
МЭТТ: Стив!
ЗАК: И ещё одна записка от Чуа: "Вот кое-что, что вам поможет".
ЗАК: И я знаю, что будут ещё, это те, что мы пока получили.
ЗАК: Спасибо всем.
Спасибо всем.
МЭТТ: Это так круто, ребята, спасибо.
ЗАК: И ещё они попросили нескольких из вас прийти как-нибудь на "Час честности".
ЛИАМ: Что это?
ЗАК: Я отвечаю на все вопросы, какие бы ни спросили.
Я отвечаю на все вопросы, какие бы ни спросили.
ТРЭВИС: Что?
ОРИОН: Было бы круто поучаствовать.
ТРЭВИС: Ужасная идея.
ЗАК: вообще просили всех хотя бы раз.
ЗАК: Так что, может быть, будете заглядывать раз в месяц.
ЗАК: ЭШЛИ: Когда идёт "Час честности"?
ЭШЛИ: Когда идёт "Час честности"?
ЗАК: Ну, в тот раз шёл до 1:30 ночи.
ЗАК: СЪЁМОЧНАЯ ГРУППА: Разве это не "Время" честности"?
СЪЁМОЧНАЯ ГРУППА: Разве это не "Время" честности"?
ЗАК: Он только для подписчиков.
ЗАК: Всё не так плохо, потому что они задают прекрасные вопросы, многие из них посвящены тому, как переживать отдельные периоды депрессии или что --
Всё не так плохо, потому что они задают прекрасные вопросы, многие из них посвящены тому, как переживать отдельные периоды депрессии или что$
МАРИША: О, хорошо.
ЗАК: Это сильно вдохновляет.
ЛИАМ: Сколько раз тебя били по яйцам?
ЗАК: И наверное, рассказал бы, как это случилось, и что я сделал.
ЗАК: Это просто время историй.
ЗАК: Иногда вопросы бывают немного неприличным.
Иногда вопросы бывают немного неприличным.
МЭТТ: Ничего.
ЗАК: Ничего.
МЭТТ: Я за, я был бы за.
МЭТТ: ЭШЛИ: Стой, это Noncompliant?
ЭШЛИ: Стой, это Noncompliant?
ЗАК: ЭШЛИ: О, здорово.
ЭШЛИ: О, здорово.
ЗАК: Да, я на этой неделе сделал тату с Noncompliant.
МАРИША: ЭШЛИ: Это здорово.
ЭШЛИ: Это здорово.
ЗАК: У нас шоу про комиксы по вторникам.
ЛИАМ: (звук гудка)
ЗАК: Но спасибо вам, ребята, за это.
ЗАК: Подписчики очень хотели это сделать, надеюсь, вам тоже понравилось.
ЗАК: И мы вернёмся на следующей неделе.
И мы вернёмся на следующей неделе.
ТРЭВИС: ЭШЛИ: Йей!
ЭШЛИ: Йей!
ЗАК: Завтра, если вы будете на Wonder Con, кто-то из вас будет на Wonder Con?
ТАЛЕСИН: В субботу.
МАРИША: Не знаю, может быть.
ОРИОН: Я буду в субботу.
МЭТТ: К сожалению, меня там не будет.
ЗАК: Я буду там завтра с 12:30 до часу на Meet & Greet, и я представлю, что раздаю автографы, и принесу свои фотографии.
МЭТТ: Да!
ЗАК: Буду в костюме.
ЗАК: Мы с Беккой будем в костюмах, а потом Гектор и Ифи придут в четыре.
ЗАК: Гектор и Ифи проведут Q&A, или нет, викторину тем же вечером на сцене для Geek & Sundry и всё такое.
ЗАК: Так что Geek & Sundry будет там, заходите.
Так что Geek & Sundry будет там, заходите.
ЛИАМ: Спасибо за все эти "больше, чем три".
МЭТТ: Меньше, чем три.
ТАЛЕСИН: И больше, чем три.
ЗАК: И робот говорил, когда писали "<3", он говорил "мы меньше, чем три".
И робот говорил, когда писали "<3", он говорил "мы меньше, чем три".
МЭТТ: Так красиво.
ЗАК: Так что мы сделали это фишкой.
ЛИАМ: (голосом робота) "Мы вас меньше, чем три".
МЭТТ: Меня выносит каждый раз, когда ты так делаешь.
ЗАК: Спасибо!
Спасибо!
ТАЛЕСИН: Забыл, что ты умеешь, как синтезатор речи.
ЗАК: Спасибо большое.
МАРИША: Пока.
