
МЭТТ: Всем добро пожаловать на новый эпизод Critical Role. Сегодня мы наконец увидим Эшли Джонсон в роли её персонажа Пайк. К сожалению, Лоры Бейли не будет большую часть игры, возможно, она придёт, потому что записывает шоу с Уилом Уитоном. Оно будет прекрасным, но мы будем по ней скучать, пока она не вернётся. Но уже совсем скоро мы увидим, как продолжится история. А пока напомним вам предыстории персонажей. 
ТРЭВИС: Так, слушай сюда! Если у тебя есть эль, значит, у тебя есть друг Грог Стронгджо! Голиаф внушительного роста и размеров, у этого варвара две страсти в жизни: битвы, женщины и эль! (помехи) Погодите. Очевидно, как с умнейшим из отряда, с Грогом часто советуются из-за его обширных знаний форм, цветов и (хихикает) блестяшек. ...А также эля. В юности, вооруженный своей двуручной секирой Грог часто любил доказывать своё превосходство над соплеменниками в кочевой общине своего клана. Но наткнувшись на ничего не подозревающего пожилого гнома в лесу, он отказался обрывать столь невинную жизнь. Как создание импульсивное, Грог почувствовал лишь жалость к... ну, к этому испуганному маленькому существу. И его непослушание дорого ему стоило. Жестоко избитый и изгнанный вождём племени, его дядей Кевдаком, Грог был забыт и брошен умирать. И именно тогда, в изгнании, родственница того самого гнома, за которого он заступился, спасла его самого. Добрая гномка-жрица по имени Пайк вылечила Грога, выдернув его из объятий смерти. С тех пор они близкие друзья. Чуть ли не каждую ночь Грог проводит, бросая вызов целым тавернам! Ха! ...или составляя компанию Сканлану в ближайшем доме, где платят за... дамские услуги. А ещё за элем! 
МАРИША: Первое впечатление о Килет дало бы вам очень мало информации о полуэльфийке-друидке. Вам может показаться, что её социальная неловкость из-за изолированного воспитания – это мило. Конечно, было бы неразумно недооценивать её, основываясь на первом впечатлении. (удар молнии) Под этой мирной хрупкой оболочкой скрывается злобный зверь, жаждущий свободы, чьи природные способности даже самых грозных бойцов буквально заставят обмочиться! (лёгкий смешок) Родом из племени Воздуха народа Ашари, Килет выросла с сильной любовью к природе и стихийной магии. Испокон веков долг её народа – защищать истончившиеся барьеры Тал'дорея, где четыре стихийных плана просачиваются в эту реальность. У неё с детства получалось управлять воздухом и превращаться в зверей. Ну, если считать котят и белок-летяг маленькими зверями. Я считаю. В любом случае вскоре после этого её отец, вождь племени Коррен, осознал её потрясающие способности и определил в свои преемницы. Вот так просто и закончилось весёлое детство, сменившись бесконечным запоминанием заклинаний, изучением древних традиций и крайне высокими ожиданиями. Каждый будущий вождь друидов должен отправиться в путешествие, за которое он посетит племена собратьев, чтобы представить себя и получить признание других вождей. Это путешествие называют Араментэ, или Благородное странствие. Когда её отец решил, что она готова, он направил её на путь истинного самопознания. Не зная, когда она вернётся, и вернётся ли. По пути с гор к Стилбену она раздумывала над поставленной задачей. Араментэ – это ещё и необходимость показать себя сильным воином, отважным защитником и мудрым участливым лидером. Осознавая это, Килет постоянно думает лишь об одном: достойна ли она? 
ТАЛЕСИН: Перси был третьим из семи детей, родившихся в знатной семье, что проживала далеко на севере в древнем замке Уайтстоуна. С таким количеством родственников, способных принять бразды правления, Перси посвятил себя наукам, инженерному делу и изучению природы. Однажды ко двору прибыла таинственная пара, представившаяся лордом и леди Брайарвуд. Во время пира в их честь Брайарвуды насильственно завладели замком, убивая или заточая в темницы всех, кто вставал на их пути. Перси проснулся в подземелье, закованный в цепи, но его освободила младшая сестра. Вместе они бежали, преследуемые людьми Брайарвудов. Во время побега в сестру Перси попало несколько стрел, и она упала. Перси продолжил бежать и спрыгнул в замерзающую реку, которая отнесла его бесчувственное тело к свободе. Он не помнил, как проснулся в рыбацкой лодке. Он едва помнил следующие два года, в течение которых он медленно пробирался как можно дальше на юг. Затем в одну из ночей Перси приснился сон. Ревущее облако дыма предложило ему отомстить тем, кто уничтожил его семью. Проснувшись, Перси начал создавать своё первое ружьё. (звук выстрела) 
СЭМ: О, вы не слышали о Сканлане Шортхалте? Что ж, дамы, следите за юбками, потому что он положил на вас глаз. Талантливый музыкант, мастер перевоплощений, невероятно красивый (по своему мнению) Сканлан исполняет песни почти так же часто, как восхваляет себя. Родившись бедным гномом, Сканлан с помощью неистощимого обаяния и высочайшего тенора обеспечивал деньгами одинокую мать. Однажды его приметил полуорк-импресарио, и Сканлан присоединился к Блистательной странствующей труппе доктора Дрензела. Там он учился житейской мудрости и развивал свои превосходные навыки барда. Одиночка большую часть своей жизни, Сканлан так и не смог смириться с жестокой гибелью матери во время нашествия гоблинов. Хотя годы странствий подарили ему, скажем так, богатый опыт общения и взаимодействия с противоположным полом, в глубине души Сканлан жаждет испытать лишь одно чувство, которого никогда не знал: настоящей любви другого гнома. Тем не менее Сканлан считает себя в первую очередь любовником, во вторую – артистом, и в очень отдалённую третью – бойцом. На поле боя он поддерживает спутников, но редко проливает кровь, если только речь не идёт о безопасности подруги-гномки Пайк. Ждите от Сканлана искромётной шутки, весёлой песни и взгляда, от которого тают сердца и дамы падают в обморок. 
ОРИОН: Я вас приветствую. Меня зовут Тибериус Стормвинд. Я родом из городка Ти'рекс, расположенного в сердце Драконии, выходец из политически значимой семьи. В возрасте 15 лет я успешно прошёл Обряд чародея, показав невероятные способности к владению магией. Судьи и высший совет Драконии были восхищены силой моих заклинаний, учитывая мой возраст. В 20 лет я стал самым молодым членом гильдии магов в истории Драконии. За последующие несколько лет я почти сошёл с ума от множества недостатков членства в гильдии, потому что это весьма скучно. Однако однажды я оказался в комнате, которую не использовали уже очень давно. В комнате находились стопки книг и карт окружающих городов и территорий всего известного мира. В течение многих месяцев я часто посещал комнату и из легенд узнал о разных артефактах. После долгого периода исследований я составил первый список приглянувшихся предметов. Я представил свои находки перед высшим советом, и мне ответили, что вся информация в той комнате считается либо выдумкой, либо неразгаданными тайнами, а значит, всё это потеряно навсегда. Я решил, что подобный ответ неприемлем. Год спустя я придумал уловку, которая позволила мне получить от городского совета поддержку дипломатической миссии за пределами Драконии, направленной на поддержание мира и укрепление связей. Путешествие из города в город, обретение друзей и союзников во имя и ради Драконии. Будучи красным драконорождённым, я находил задачу непростой, но именно в ней я нуждался, чтобы исследовать мир и найти эти артефакты, потому что я чувствовал, что истина была где-то рядом. Кто-то может сказать, что я потешен, но я считаю подобное несуразицей. Я гораздо проницательнее, чем многие полагают. Просто иногда не уделяю внимания некоторым вещам. Также я считаюсь весьма сообразительным, верным, беспечным и, ну, опасным. Не могу ничего с собой поделать, иногда показываю своё истинное лицо. Но в целом для драконорождённого я весьма дружелюбен. 
ЛИАМ: Будучи нежеланным в обществе и эльфов, и людей, Вакс'илдан с юных лет научился обходить формальности, предпочитая приглашать себя в ваш дом самостоятельно. Как и сестра-близнец Векс'алия, Вакс был рождён после случайной встречи знатного эльфа и женщины-простолюдинки. В раннем детстве близнецов воспитывала мать, но затем их отправили к отцу в эльфийскую столицу Сингорн. Эльфы приняли их холодно, и это отношение не смягчилось, поэтому в столице они оставались недолго. Одной осенней ночью близнецы ушли из дома и отправились странствовать. После нескольких лет путешествий они решили вернуться к матери и начали обратный путь в земли, где провели юность. Но вместо родного дома они вернулись на пепелище. Их мать пропала, их дом был сожжён дотла. Выпытав ответы у горожан, близнецы узнали о том дне, когда появился дракон. (громкий рёв) Потеряв всякую связь с этим местом, Вакс'илдан и его сестра отправились попытать счастья в Тал'дорей. Вакс с детства был одиночкой, поэтому быстро научился решать проблемы по-своему – обычно полностью избегая их. А когда его способностей избегать неприятностей недостаточно, (лязг кинжалов) путь клинков, которому обучили его эльфы, позволяет это компенсировать. 
ЛОРА: Как и многие полуэльфы, Векс'алия большую часть жизни провела, страдая от неприязни людей, не принимавших её. Рождённые от человеческой матери и эльфа-отца, который лишь много позже озаботился их существованием, Векс'алия и её брат-близнец Вакс'илдан быстро поняли, что единственные люди, на которых можно положиться в этом мире – это они сами. В десять лет их забрали у матери и привезли жить в Сингорн, закрытый эльфийский город, послом которого был их отец. Он спокойно принял их, но всегда держался с холодной отстранённостью, и после слишком многих лет, полных презрения, близнецы решили оставить позади его безразличие и отправились в путь. Вакс приспособился к городской жизни, крал мелкие безделушки и обучился воровскому ремеслу, пока Векс оставалась в лесах. Ей нравилось одиночество. Благодаря выдающейся наблюдательности она научилась охотиться, выслеживать и стрелять из лука. И благодаря череде судьбоносных событий обрела компаньона – медведя по кличке Тринкет. Он сражается вместе с Векс и отчаянно защищает её. А ещё он милый и профессионально делает массаж. 
ТРЭВИС: Так, слушай сюда! Если у тебя есть эль, значит, у тебя есть друг Грог Стронгджо! Голиаф внушительного роста и размеров, у этого варвара две страсти в жизни: битвы, женщины и эль! (помехи) Погодите. Очевидно, как с умнейшим из отряда, с Грогом часто советуются из-за его обширных знаний форм, цветов и (хихикает) блестяшек. ...А также эля. В юности, вооруженный своей двуручной секирой Грог часто любил доказывать своё превосходство над соплеменниками в кочевой общине своего клана. Но наткнувшись на ничего не подозревающего пожилого гнома в лесу-- 
МЭТТ: Добро пожаловать назад. К сожалению, видео с Пайк ещё не готово. Я над этим работаю. ЭШЛИ: Моя вина. 
МЭТТ: Эта неделя пролетела, и Эшли написала мне поздно, но оно будет на следующей неделе, не волнуйтесь. Но мы рады, что Эшли сегодня с нами. (радостные крики) Сошла с облака BAFTA. (смех) И это круто, ещё раз поздравляем. ЭШЛИ: Спасибо, ребят. 
МЭТТ: Так что да, если хочешь о чем-нибудь быстро рассказать, кажется, у тебя было небольшое объявление. ЭШЛИ: Сегодня день рождения моей мамы. (радостные крики) 
МЭТТ: С днём рождения, мама Эшли, йей! ЭШЛИ: Её зовут Нэнси. 
ЛИАМ: Привет, Нэнси. 
ТРЭВИС: С днём рождения, Нэнси. Точно нас сейчас смотрит. 
МАРИША: Она смотрит? ЭШЛИ: Наверное, да. (смех) 
МЭТТ: Ну, привет! И для тех, кто играет в Hearthstone: вышло новое дополнение "Чёрная гора", где я озвучиваю Нефариана и Рагнароса. (радостные крики) Я, как игрок в WoW с самого её начала, дико ему рад, так что наслаждайтесь. Кто-нибудь ещё хочет что-нибудь анонсировать или о чём-то поговорить? Можем начинать? 
СЭМ: Привет, мам! 
МАРИША: Привет, мам! 
МЭТТ: Ладненько. 
ТРЭВИС: Не думаю, что моя мама знает, что такое интернет. 
ОРИОН: Раз уж заговорили об этом, я апнул моего жреца-нежить до 64 уровня прошлой ночью в Warcraft. 
ЗАК: Мы почти достигли тысячи подписчиков-- 
МЭТТ: Поздравляю. Так держать, 64 уровень. Так ты едва начал The Burning Crusade, боже. (смех) 
ТАЛЕСИН: И у меня есть новость. Мой брат, который тоже работает в индустрии игр, выступал на GDC в этом году, и запись появилась онлайн, и не сейчас, но позже посмотрите выступление Алекса Джаффе про метагейминговый баланс. Очень, очень интересное, крутое, и вы многое узнаете. 
МЭТТ: Здорово, Алекс Джаффе, поищите. 
МАРИША: Алекс невероятен. 
МЭТТ: Ладно, переходим к нашей игре. Напомню вкратце историю: партию отправила в город Крэгхаммер их подруга – волшебница Аллура Вайсорен. Её добрая подруга и известная многим личность по имени Леди Кима из Вордов – полурослик-паладинша Бахамута пропала. Она пошла вслед за своим видением в рамках паломничества, в котором она была весь прошлый год; она почувствовала, как что-то недоброе зреет под городом Крэгхаммер. Она исчезла в городе, и вестей о ней не было неделями. Так что волшебница Аллура попросила партию, – по сути, наняла их, – чтобы те её разыскали. Оказавшись в Крэгхаммере, они поговорили с местными, добрались в итоге до лорда Ностока Грейспайна – владельца шахт в самой глубине Крэгхаммера. После недолгой стычки с мутировавшим чудовищем – нагой они были наняты лордом Ностоком, чтобы пойти в шахты, найти того, кто создаёт этих чудовищ, уничтожить их возможный источник, и он щедро заплатит за голову каждого существа, которую вы ему принесёте. После того, как вы оказались в шахтах, произошло несколько битв с местными обитателями, несколькими бурыми увальнями, превращенными в улиток, и другие интересные события. Партия затем обнаружила заброшенный гоблинский город и несколько трупов гоблинов, у многих из которых были продырявлены черепа, в различной степени разложения. Они нашли длинный мост через пропасть. Перейдя его, Сканлан стал невидимым и обнаружил что-то похожее на дуэргарский военный лагерь, дуэргары – это злые дварфы с пепельной кожей, живущие глубоко под землей. Увидел, как дварфа казнит какое-то странное инопланетного вида существо, которое оказалось иллитидом, или свежевателем разума. Существо, которое манипулирует разумом и ест мозги. ЭШЛИ: Мозги! 
МЭТТ: Вернувшись, партия придумала, как сбросить врагов с иллюзорного обрыва, и план вышел удачным. Они в итоге убили значительную часть наступавшего войска. Но Вакс был ошеломлён на мосту одним из свежевателей разума, хотя и был спасён Тибериусом в последний момент. Партия едва не потеряла магический ковёр, но он был спасён. ЭШЛИ: Стойте, но магический ковёр ещё у вас, да? 
МЭТТ: Да, его едва успели спасти. 
МАРИША: Мы его вернули, всё в порядке. 
ТРЭВИС: Не благодаря кое-кому. 
МЭТТ: (смеётся) После недолгого обсуждения Килет и Векс решили, что не хотят никого слушать и стащили магический ковёр, слетели к низу пропасти и нашли за одним из подземных водопадов какого-то свежевателя разума, изгнанного из их сообщества, одетого в тряпки, ослабленного, и после напряженной дискуссии они подружились с ним, заверив его, что отомстят за тех, кто угнетает его улей в этой области. 
МАРИША: Кларенс. 
ЛИАМ и 
СЭМ: Кларота. 
МЭТТ: Кларота. Не думаю, что он будет рад, услышав "Кларенс". Но вот на этом моменте мы в прошлый раз и остановились. ЭШЛИ: Так нервничаю. 
МЭТТ: Вы воссоединились, ты допел свою роскошную песню, чтобы вылечить его измождённое тело, он закончил отстукивать ритм пальцами, хоть он этого и не хотел. Осматривает остальных и говорит, опять же, не вслух, а произносит прямо у вас в головах своим ужасным шепчущим голосом, который нельзя заглушить, закрыв уши: "Думаю, нам стоит отдохнуть в укрытии". Он показывает на другой край пропасти, где возвышается военный лагерь. Он бежит в сторону заброшенной деревни гоблинов. 
ОРИОН: Наверное, нам стоит следовать за ним. 
СЭМ: Да, это мудро. 
ТАЛЕСИН: Кажется, это отличная идея. 
СЭМ: Мы идём за ним. 
ТАЛЕСИН: Нет, там ничего не будет. 
МЭТТ: Вы идёте к деревне гоблинов, видите Клароту, парящего в футе от земли, очень жутко парящего рядом с вами. Находит один шатёр, распахивает его и смотрит внутрь: "Вот, здесь мы можем поговорить". Залетает внутрь. 
ТРЭВИС: Мы идём за ним. 
СЭМ: Мы идём за ним, да. 
МЭТТ: Вы идёте-- 
ТРЭВИС: О чёрт. 
СЭМ: О чёрт, нам конец. 
ТРЭВИС: Зачем? Зачем он трогает свои кости? Мы все умрём! 
МЭТТ: Вы идёте за ним в центр деревни и видите, как вдалеке движется огонёк, оттуда, где вы впервые заметили тот лагерь дуэргаров, где напали на Грога. 
ТРЭВИС: Я такого не помню. 
ЛИАМ: Посмотрите туда, откуда мы пришли, там какой-то свет вдалеке. 
ОРИОН: Это плохо. 
ЛИАМ: Останьтесь с Кларотой, я посмотрю, Сканлан, пошли. 
СЭМ: Иду с ним. 
МЭТТ: Кидайте оба на скрытность. 
ТРЭВИС: Я останусь снаружи шатра, если кто-то захочет спросить у него, как достать ещё один такой шлем Магнето. (смех) Потому что мне он пригодится. 
ОРИОН: Я с ним поговорю. 
СЭМ: Просто проверка? Не очень. Девять! 
ЛИАМ: 29. 
ТАЛЕСИН: Вот это число. 
МЭТТ: Когда вы растворяетесь в воздухе и исчезаете в окружающей тьме, Сканлан, у которого из головы всё не выходит та песня, его медляк просто... (смеётся). Он поёт его себе под нос, даже не замечая и привлекая внимание, и в этот момент вы слышите вдалеке шаги, которые резко обрываются. 
ЛИАМ: Хватаю Сканлана, зажимаю ему рот рукой и говорю: "Тихо, дружище, что с тобой не так?" 
СЭМ: Это нервное! Прости! (смех) 
ЛИАМ: С большой силой приходит большая ответственность, заткнись! 
СЭМ: Это дар, которым я должен делиться с миром! 
ЛИАМ: Позже, позже. Оставь его для свежевателя разума. Я зажал его подмышкой, как футбольный мяч, и крадусь дальше. И пытаюсь понять-- если это свет от фонаря, я могу видеть в полумраке, спасибо папиной крови, так что... Я попытаюсь понять, что именно я вижу. 
МЭТТ: Сделай проверку восприятия. 
СЭМ: У меня тоже есть тёмное зрение. 
МЭТТ: Сделай проверку восприятия с помехой, потому что ты у него подмышкой. 
ЛИАМ: Проверка восприятия? О. 
СЭМ: Неа. 
ЛИАМ: У меня есть преимущество? 
МЭТТ: Нет. 
ЛИАМ: 11. 
МЭТТ: Хорошо. Вообще, если смотреть прямо на тот лагерь дуэргаров, ты видишь за колонной, закрывающей тебе вид, она закрывает тебе вид на сам лагерь, ты видишь какое-то движение в свете. Слышишь шуршание, похоже на шум доспехов. Слышишь бормочущий под нос голос. Знакомый женский гномский голос. 
ЛИАМ: Пайк? ЭШЛИ: Привет, ребят! (смех) ЭШЛИ: Это я, Пайк! 
ЛИАМ: Божечки, где ты была? ЭШЛИ: Ой, со мной такое было. Я ужасно по вам скучала. Столько всего произошло. Уверена, и с вами тоже. 
СЭМ: Не так много. 
ОРИОН: Я говорю в серёжку: "Сканлан, какого чёрта там происходит?" 
СЭМ: Не волнуйся, это друг, мы её скоро приведём. 
ОРИОН: Окей, ну, тут свежеватель разума. 
СЭМ: Займите его. Он любит медленные песни. 
ОРИОН: Да, да. 
МЭТТ: Вы смотрите на Пайк, вы видите, что она в полном облачении, но грязная, у неё на лице пот, должно быть, она прошла через пару стычек по пути сюда. ЭШЛИ: Да. 
МЭТТ: У неё бешеный взгляд. 
СЭМ: О боже. 
МЭТТ: Правда рада вас видеть. Пайк, ты смогла спуститься сюда через вход в шахты, который по большей части был зачищен. По обрывочной информации, которую ты узнала, расспросив в округе, ты понимаешь, что твоя партия ушла вниз без тебя. Ты шла по следам, сколько могла, и ты рада, что ты выбрала нужный путь до того, как наткнуться на что-нибудь гораздо более опасное. Ты исследовала этот лагерь, который, по всей видимости, был заброшен. Твоё внимание привлёк начертанный на каменной стене прямо над кругом из камней, выложенным у костра гигантский символ – защитный знак Бахамута, Платинового дракона, религиозный символ, используемый для защиты в различных священных ритуалах. 
ЛИАМ: Мы его рассматривали, но ничего не смогли в нём понять. Ты его видела раньше? ЭШЛИ: Нет. (смех) 
МЭТТ: Сделай проверку религии. 
ЛИАМ: Ты уверена? Подумай чуть подольше. ЭШЛИ: Ну, вообще дай-ка мне подумать. Думаю, может-- 
МАРИША: Стойте, так мы все встретились? 
ЛИАМ: О, это исходная 20! 
МАРИША: О, добро пожаловать назад, Пайк! 
ТРЭВИС: Первый бросок. 
МАРИША: Мы воссоединились? 
ЛИАМ: Ты просто позабыла. ЭШЛИ: Я просто-- знаешь что? Вообще-то, если так подумать... (смех) 
МЭТТ: Ты машинально сжимаешь свой священный символ, потянувшись вверх и проведя пальцами по каменной кладке, ведя по гравировке на камне. При этом ты закрываешь глаза и чувствуешь, как тепло от присутствия Саренрэй наполняет тебя на мгновение, и на то же мгновение ты видишь целеустремлённую женщину-полурослика в добротной броне с заплетёнными в тугие косы каштановыми волосами, наброшенным на одно плечо тёмно-зелёным плащом, гравирующую символ на камне. Ты видишь Леди Киму из Вордов – женщину, оставившую этот символ, чтобы защитить разбитый ею лагерь. Ты не знаешь, как давно это было, но знак в этом туннеле точно оставила она. 
ЛИАМ: Что такое? ЭШЛИ: Его оставила женщина. 
СЭМ: Леди Кима, которую мы ищем? ЭШЛИ: Да, Леди Кима. 
ЛИАМ: Как ты узнала? 
СЭМ: Мы с Пайк-- 
ТРЭВИС: О боже. 
СЭМ: Так рад тебя видеть, кстати, чудесно выглядишь. ЭШЛИ: А вот чувствую себя не очень. 
СЭМ: Давай, давай, обнимемся. У-у, ты попахиваешь. Но мне нравится. Тебе это почему-то даже идёт. 
ЛИАМ: Мы в очень сложном положении, с нами много чего произошло. Мы нашли здесь внизу военный лагерь, и здесь такое существо, не знаю даже, как его назвать. У него тут вот такие штуки, и он говорит и шипит телепатически. Мы много кого здесь побили, а потом свалились в пещеру, а потом Килет с моей сестрой нашли ещё одного, как они называются?.. Они называются-- Иллитиды. 
СЭМ: Да, да. И мы нашли одного такого беглого, и мы можем объединиться с ним-- ней?-- чтобы вернуться и отомстить, а ещё, может быть, надрать кому-нибудь задницы в лагере. 
ЛИАМ: Это случилось недавно. Хоть он и кажется опасным, но другой иллитид, с которым мы столкнулись, выглядит ещё опаснее. Так что вот такие у нас дела. 
СЭМ: Так что добро пожаловать назад. ЭШЛИ: Здорово, весело тут у вас. 
СЭМ: Вернёмся к нашим друзьям? ЭШЛИ: Пошли, надерём задницы. 
СЭМ: И мы прогуливаемся обратно к деревне мёртвых гоблинов. 
МЭТТ: Хорошо, вы возвращаетесь в шатёр, который нашли изначально. Остальная партия ждёт в нём, Кларота неловко сидит в дальнем углу, смотрит на вас, когда вы медленно подходите и заходите в шатёр. Не говорит, просто реагирует на ваше появление и наблюдает за всеми вами. 
ОРИОН: Я поворачиваюсь к Клароте и говорю: "У-у, это наша подруга Пайк. Верная союзница. Привет, Пайк!" ЭШЛИ: Всем привет. ВСЕ: (ахают) Пайк! 
ОРИОН: Иногда мы по-дружески обнимаемся, Кларота. 
МАРИША: Где ты была? ЭШЛИ: Ну, та ещё история. Когда мы были на башне, я кое-что заметила, и я почувствовала... Мне нужно было уйти, потому что у меня были видения. 
ОРИОН: О, они занятные. ЭШЛИ: Мне кажется, мне потом нужно будет поговорить с вами об этом, потому что-- 
СЭМ: Это личное? ЭШЛИ: Как тебя зовут? Прошу прощения. Я Пайк, очень рада знакомству. 
МЭТТ: Тебе удаётся получше его разглядеть, когда ты подходишь ближе. Ты видишь очень высокое, худое, жутковатое человекоподобное существо в капюшоне. Тебе удаётся получше рассмотреть лицо. Гладкая тусклая синевато-фиолетовая кожа. Впалые страшные желтовато-зелёные глаза, а там, где должен быть рот или нос, заметны четыре едва колеблющихся щупальца. Едва закрывающие что-то похожее на круглую зубастую пасть, как у миноги. 
ЛИАМ: Пайк, это Кларота. Мы только встретились. ЭШЛИ: Я могу пожать ему руку? 
МЭТТ: Ты хочешь протянуть руку? ЭШЛИ: Да. 
МЭТТ: Он не движется, не протягивает руку, но ты слышишь в голове, как на полной громкости жуткий шепчущий голос говорит: "Ты тоже будешь одним из наших союзников?" ЭШЛИ: Да. Конечно. 
МЭТТ: "Хорошо, она может остаться". 
ОРИОН: Спасибо большое, Кларота. ЭШЛИ: Я убираю руку и чешу затылок. (смех) 
МАРИША: Я быстренько отвожу Пайк из шатра и говорю-- 
СЭМ: Девчачьи разговоры. 
МАРИША: Окей, он свежеватель разума, и мы нашли его в дыре под водопадом, но он крутой и хочет мести. ЭШЛИ: Это-- эта штука закрывает, чтобы он не мог-- 
МАРИША: Он вроде изгоя, да. Но он поможет нам победить его народ, который нас ненавидит. 
ЛИАМ: Кларота. ЭШЛИ: Мы точно уверены, что он нам поможет? 
ОРИОН: Да. 
МАРИША: Ага. 
ЛИАМ: Ты поможешь нам понять твой народ? Твою историю? Как ты оказался здесь, и кто там суёт нос куда ни попадя? (смех) 
МЭТТ: Иносказание, мне нравится. В этот момент глаза Клароты сужаются, и вы чувствуете, что сама обстановка внутри шатра становится мрачнее. Немного напряжённее. Вдруг вы ощущаете это вторжение – голос Клароты снова наполняет ваш разум, когда он говорит: "Семь лет прошло с тех пор, как я открыл в себе проклятье. Моё тело было поражено отметиной магии. И эти дьявольские навыки оказалось сложно скрыть. Мои сородичи смогли почувствовать мою порочность, моё отклонение, и изгнали меня. Мою связь с Главным мозгом разорвали. И пригрозили смертью, стоит только мне вернуться. Побираясь, я бродил по этим туннелям, питаясь теми жалкими отбросами, которые смог только поймать, и убегая от тварей, которым не мог противостоять в одиночку. В своих странствиях я наткнулся на крепость дуэргаров с водоёмом, наполненным магмой, и какое-то время этого вдоволь хватало для пропитания. Я хватал случайных заплутавших особей. И вдруг грянула большая битва. По всей видимости, кто-то осадил крепость. Прочитав мысли глубинных дварфов, встреченных мной в следующие недели, я почувствовал перемену в их настрое. Тот, кто занял эту крепость, теперь потребовал их верности. И они поклялись ему в верности под страхом уничтожения. Существо, взявшее дуэргаров силой, звали К'варном. Я его не видел. Но страх, который я ощущал от живших за теми стенами, был таким первобытным по сути, таким сильным, что я понимал: нужно держаться подальше, чтобы остаться в живых. Но четыре месяца назад один из моих сородичей, такой же изгой, попался этим пепельнокожим и был приведён за обсидиановые стены, по всей видимости, на допрос. После этого полчища дуэргаров маршем прошли по длинным глубоким туннелям, ведущим в колонию моего народа, и атаковали её. Странное дело, не дойдя до большого кровопролития, которое, я полагаю, было бы неминуемо в результате этого похода, битва закончилась. И колония позволила пепельнокожим зайти прямо в храм, где находится Главный мозг, не напав на них и не оказав сопротивления. Только потом я узнал, что К'варн, кем бы он ни был, самолично вторгся в храм и каким-то образом взял Главный мозг под свой контроль. Я видел, как у моего народа отнимали волю. А потом они отняли волю у всех, кто жил в этих туннелях. А теперь обе фракции образуют грозную армию, что идёт под знамёнами этого К'варна. После этого я сбежал обратно в верхние туннели и искал материалы, чтобы я мог защититься от железной хватки теперь уже порабощённого Главного мозга. На это ушли недели. Но я уверен, что я для него недосягаем. Пока". 
ТАЛЕСИН: Это та штука, которую ты носишь на голове? 
МЭТТ: Он откидывает капюшон, и вы снова видите это наспех собранное соединение кусочков металла, отливающее тусклым железно-синим металлическим свечением, которое видно только теперь, когда он сидит в кромешной темноте. Он проводит пальцем по шлему: "Да. Это, я думаю, меня защитит. Но мне кажется... Мне кажется, есть способ склонить чашу весов в нашу сторону, думаю, если бы я смог как-то освободить свой народ из-под влияния К'варна, ослабить его контроль над ульем, мой народ разрешил бы мне вернуться в колонию. Мы бы снова стали одной семьей с моими сородичами". 
ЛИАМ: У меня есть несколько вопросов. Ничего? 
МЭТТ: "Ничего". 
ЛИАМ: Ты и твои сородичи без всего этого влияния думаете как один? 
МЭТТ: "Разум у каждого свой, но мы объединены Главным мозгом. Он дарует нам знания, историю, цель. Это источник для нашей семьи". 
ЛИАМ: То есть, если кто-то из вашей семьи что-то видит, весь улей видит то же самое, верно? 
МЭТТ: "Да". 
ОРИОН: О боже, это плохо. (смех) 
ЛИАМ: И ты сказал, что магия стала твоим клеймом? 
МЭТТ: После этих слов он отводит взгляд и немного съёживается. 
ЛИАМ: Во что верят твои сородичи, если не в магию? 
МЭТТ: "Они сосредоточены на искусствах, связанных с сознанием. Чтение мыслей, манипуляция, контроль и поглощение сознания". 
ОРИОН: Кларота, мы уже стали твоими союзниками, как уже было условлено. 
МЭТТ: "Вы поможете мне освободить мой народ? Чтобы мы снова стали семьёй, чтобы я не был чужим". 
ОРИОН: Как мы уже говорили – да. Но вещь, которую ты носишь на голове, ещё лучше подготовит нас к этой миссии. Он хорош против существ, управляющих разумом, таких, как ты, у меня есть познания в магии, но я не сведущ в вопросах контроля разума. Если кто-то вроде меня попадёт под их влияние, это закончится плохо для всех нас. Даже для тебя. Будет неплохо, если ты по крайней мере покажешь, как его сделал, и-- Понимаешь, на что я намекаю, да? 
ТРЭВИС: Мне бы тоже стальная шапочка не помешала. ЭШЛИ: Короче, как нам такую сделать? 
МЭТТ: "Потребуются недели, чтобы сделать ещё одну такую же". 
ТРЭВИС: Недели? 
ТАЛЕСИН: Я хотел бы на неё посмотреть, если возможно, и поразмыслить, получится ли так сделать. Я конструктор. 
МАРИША: Может, мы додумаемся до чего-нибудь более замудрённого. 
ТАЛЕСИН: Если мы все будем защищены, у нас будет очевидное преимущество. 
ТРЭВИС: У меня в Сумке хранения есть большой бронзовый котелок. Я могу надеть его на голову? 
ТАЛЕСИН: Если хочешь. 
МЭТТ: Он смотрит на тебя в ответ и говорит: "Шлем защищает меня от влияния улья, уже имевшейся связи". 
ТАЛЕСИН: А нас можно от них спрятать? Есть способ скрыться от их взора? 
МЭТТ: "Скрывайтесь от остальных. Их зрение – зрение Мозга. Главный мозг – это объединение всех живущих свежевателей моего народа". 
ЛИАМ: У меня есть ещё один вопрос, мы объединились с тобой, это верно. Но мне интересно, и надеюсь, наши цели схожи, и мы хотим одного и того же. Но когда цель будет достигнута, а она будет, что потом случится с иллитидами? Вы вернётесь в свой дом внизу? Есть у твоего народа планы идти наверх, в Крэгхаммер? 
МЭТТ: Он смотрит в сторону и отвечает: "Наша цель – продолжать открывать новые знания. Нам неинтересна поверхность. Мы лишь хотим распространять своё влияние здесь внизу. Расширить наш прекрасный город Яг'ворил". 
ЛИАМ: Прости, как, ещё раз? 
МЭТТ: "Яг'ворил". 
ОРИОН: Кажется, милый городок, Яг'ворил. 
МЭТТ: "Он чудесен". 
ТАЛЕСИН: Мне кажется, мы могли бы прийти к взаимопониманию. 
ЛИАМ: Мне тоже. 
ТАЛЕСИН: Мы попросим тебя, по меньшей мере, обеспечить нам безопасный проход после того, как поможем тебе воссоединиться с твоим народом, нам и нашей подруге, потерянной во тьме, которую нам здесь нужно найти. 
МЭТТ: "За это одолжение, за освобождение моего народа от коварного К'варна..." 
ТАЛЕСИН: За освобождение всех наших людей. 
МЭТТ: "Думаю, это можно устроить". 
ЛИАМ: Сканлан, он говорит правду? 
СЭМ: Эм. Давай проверим. (смех) 
СЭМ: Я проверю, смогу ли обнаружить ложь в его словах. 
МЭТТ: Сделай проверку проницательности. 
СЭМ: Что я к этому добавляю? 
ЛИАМ: Проницательность. 
СЭМ: О. 13. Я не очень проницательный. ЭШЛИ: О, могу я-- 
ТРЭВИС: (ахает) 
ЛИАМ: Тут 20! 
ТАЛЕСИН: Что ты делаешь? 
ТРЭВИС: Она выкинула дважды. ЭШЛИ: Помогаю, помогаю. (смех) 
ТАЛЕСИН: Тратишь все свои двадцатки. 
МЭТТ: Слишком поздно для помощи, к сожалению, потому что он уже бросил. 
ЛИАМ: Но она видит его насквозь? 
МЭТТ: Насколько вы видите, – те, кто за ним наблюдают, – он движим отчаянием и целеустремлённостью, у него нет других вариантов. Он честно-- Это видно по его манере речи, по тому, как он говорит о своей семье. Он слегка безумен. Одиночество довело его до того, что он хочет вернуться к своему народу и готов пойти на всё, чтобы с ними воссоединиться, но также он каким-то странным образом, как заметно, ценит вашу готовность помочь и кажется в своей мере честным. Кстати, музыка не играет? Не знаю, почему. 
ТРЭВИС: Он говорил, что глаза, глаза свежевателя помещают людей в транс, или его разум? 
СЭМ: Да, глаза, глаза. 
ТРЭВИС: Так что если мы наденем шлемы, это нам не поможет. 
СЭМ: Нет, шлем защищает его от разума улья. Нам он вообще не поможет. 
ТРЭВИС: Я всё ещё надену большой бронзовый котелок на голову. 
МЭТТ: Ты надеваешь на голову котелок. Он огромный. 
ТРЭВИС: Натяну на голову целиком. 
МЭТТ: Ты не сможешь видеть с котелком на голове. 
ТРЭВИС: Нет, но я защищён от свежевателей разума. 
СЭМ: Можешь пробурить там две дырочки для глаз? 
ТРЭВИС: Мне они не нужны, мои навыки боя непревзойдённы. 
ТАЛЕСИН: Их силы работают через отражение? 
МЭТТ: "Нет, они могут заглянуть прямо в ваше сознание". 
ТАЛЕСИН: Но если мы приблизимся к ним, используя отражающую поверхность, чтобы смотреть на них, они могут заглянуть нам в сознание через отражение? 
МЭТТ: "Если они знают, что вы здесь, вы видны, они смогут заглянуть в ваш разум". 
ТРЭВИС: Чёрт. 
МАРИША: Они могут читать наши мысли. 
МЭТТ: "Если вы укрыты, затаились от них, тогда вы спрятались. Они не могут вас прочесть, но если они знают, что вы здесь, они могут смотреть, они могут заглянуть". 
ЛИАМ: Мы можем как-то скрыться? 
МЭТТ: "Скрывайтесь из виду. Скрывайтесь от знания. Скрывайтесь от них". 
МАРИША: Кларенс? Прости, Кларота. 
СЭМ: Как насчёт "Клэя"? 
МЭТТ: "Кларота!" 
ТРЭВИС: Боже. 
МАРИША: Прости, Кларота. Один маленький вопрос. Почему ты хочешь вернуться в колонию после того, как тебя изгнали? Почему не уйдёшь? 
МЭТТ: "Мне некуда идти. Они – мой смысл жизни, моя сеть. Я хочу вернуться. Таковы обычаи моего народа, я понимаю, что на мне проклятье. Я ненавижу себя, я презираю эту болезнь. Но, возможно, после этого подвига они закроют на это глаза". 
МАРИША: Ты не больной, ты особенный. 
ТРЭВИС: О боже. 
СЭМ: Вопрос, Кларота. 
МЭТТ: "Ты ничего не знаешь о нашей культуре. И многое подразумеваешь". 
ЛИАМ: Думаю, мы понимаем твои чаяния и можем двигаться к общей цели. Так что давай обсудим детали, Кларота. 
СЭМ: Стратегию. 
ЛИАМ: Стратегию. 
СЭМ: Во-первых, это сборище дварфов, некоторых твоих друзей и огров вон там, на другой стороне пропасти. На них нужно идти напролом, или мы можем обойти их на пути к К'варну или тому храму, о котором ты говоришь? 
МЭТТ: "Можем, если хотите. Их крепость глубоко внизу. Следуйте за магмой. Но насколько я знаю, в крепости сидит их генерал. Я не знаю, как попасть в крепость, разве что только с такой же по численности армией. Возможно, у генерала можно будет выведать информацию. Если вы приведёте его ко мне". 
СЭМ: "Приведи его", так ты не будешь сопровождать нас в наших странствиях, или...? 
МЭТТ: "Я пойду". 
ОРИОН: Мы должны привести его. 
СЭМ: И генерал в этой... 
ОРИОН: Там же, где ты был, да? 
СЭМ: Да, да. Так что нам нужно пролететь сверху. ЭШЛИ: Ты сказал что-то о храме или я неправильно поняла? 
МЭТТ: "В нашем городе есть храм. Там обитает мой народ, там же находится и Главный мозг". 
СЭМ: Мы в конечном итоге туда доберёмся, но первое препятствие – меньшее войско за пропастью. 
ТРЭВИС: Да, мы надерём им задницы. (смех) 
ОРИОН: Отлично сказано, Грог. 
МАРИША: Ты сказал, что там большой гарнизон, охраняющий генерала? Из дуэргаров? 
СЭМ: Ну, генерал прямо за пропастью. 
МАРИША: О, он прямо там. 
МЭТТ: "Их силы собираются там. Большая часть их армии сейчас разделена между этим лагерем и крепостью внизу". 
ЛИАМ: Перси подстрелил его, насколько я помню. 
ТАЛЕСИН: Да. 
ЛИАМ: Полагаю, важно отметить, что твой сородич, тот генерал, знает по крайней мере о трёх из нас: о моём драконорождённом друге, этом певце и обо мне. 
СЭМ: Не думаю, что он знает обо мне. 
ТРЭВИС: Нет, ты был невидим. 
ЛИАМ: Значит, только о нас. 
ОРИОН: Я даже не знаю, видел ли он меня. Он видел мои забавные карты. 
ЛИАМ: Верно, значит, может быть, только меня. 
ОРИОН: О, я применяю Фокусы к Пайк и быстренько её чищу. 
ЛИАМ: Прелестно выглядишь. Как думаешь, как твои сородичи на это отреагируют? Что они сделают, когда узнают, что пришли чужаки? Если они пока видели только меня, плюс несколько иллюзий. 
МЭТТ: "Они подготовятся. Так что надо искать другой путь внутрь. Вам нужно подумать, как пробраться незамеченными". 
ТРЭВИС: Подумать. (смех) 
ОРИОН: Не волнуйся, Грог. 
МЭТТ: Ты никогда-никогда в своей жизни не слышал, чтобы кто-то смеялся прямо в твоей голове, но ты слышишь прямо в сознании: (смеётся) "Подумать, да". 
ТРЭВИС: О нет, в котелке эхо. (смех) Но я посмеиваюсь себе под нос. (смеётся) 
ЛИАМ: Могу я предположить, что ты бы уже посоветовал нам, как это сделать, если бы знал? Мы сами по себе? 
МЭТТ: "Я наблюдал лишь издалека. Приближаться было слишком опасно. Я считывал только поверхностные мысли. Если бы меня заметили. от меня бы ничего не осталось, меня бы уничтожили". 
ЛИАМ: То есть никаких чёрных ходов, никаких секретных проходов в лагерь, где-то рядом с этим генералом? 
МЭТТ: "Никаких". 
ЛИАМ: Чёрт. 
ТРЭВИС: Что на дне пропасти? 
СЭМ: Вода и магма. 
ТРЭВИС: Мы можем поднять маленького лохнесского монстра и бросить его в него или что-то такое? 
СЭМ: О да, внизу, в воде, наши союзницы – Векс и, эм, кто-то там. (смех) Увидели под водой каких-то существ, хватающих падающие тела. Килет. Да, я забыл, кто спускался. 
ОРИОН: Её величество Килет. 
СЭМ: Красота Пайк отвлекла меня, тебе не стоило так хорошо её отчищать. 
ОРИОН: Прости. 
СЭМ: Так вот, там в воде были существа, мы можем их использовать или нам лучше их избегать? 
МЭТТ: Вы видите, как он недолго шипит, как только ты упоминаешь это существо; он говорит: "Нет, избегайте его. Это существо древнее нас всех. Оно обитает там, древний разум. Там он и должен оставаться. Аболет". 
СЭМ: Тебе нужен леденец? (смех) 
МЭТТ: Его глаза снова сужаются, он не совсем понимает это слово, но это его позабавило. 
СЭМ: Это гномская штука. 
МЭТТ: Кстати, вне игры: я проверил соединение с айпадом, музыка играет, и соединение нормальное, так что не знаю, где теряется контакт. Но, кажется, нам нужна музыка. 
СЭМ: Ладно, рассмотрим все варианты? 
ТРЭВИС: Мы прорвёмся туда. 
СЭМ: Мы не можем "прорваться", перед нами пропасть. 
ЛИАМ: Как то же самое прошло с маленьким мозгом? Не очень. 
ТАЛЕСИН: Пропасть – это проблема. 
СЭМ: Переключатель. 
МАРИША: Целая колония свежевателей разума. 
СЭМ: Мы могли бы влететь, да? 
ЛИАМ: Моста больше нет, нам придётся-- 
СЭМ: Мы можем влететь туда "смертью с небес". 
ТРЭВИС: Не знаю, смогу ли я влететь. 
СЭМ: Ну, мы найдём способ. Некоторые из нас могут превратиться в летающих существ и перенести тебя. 
ТАЛЕСИН: А ещё у нас есть ковёр-самолёт. Мы можем починить мост, если придётся, или хотя бы натянуть верёвку. ЭШЛИ: Думаю-- 
СЭМ: Или мы могли бы как-то замаскироваться. ЭШЛИ: Думаю, я знаю, куда нам идти. 
СЭМ: Что? 
ТРЭВИС: Правда? 
МАРИША: Правда? 
ЛИАМ: Подальше от этого города. 
МАРИША: Прошу, скажи. 
СЭМ: Так, стой-- (помехи) (музыка) 
МЭТТ: Готово. 
СЭМ: Вот и музыка. ЭШЛИ: О, стойте, кажется, я не так прочитала. (смех) 
СЭМ: Пайк, наши сердца не игрушка. 
ТРЭВИС: Ты только вернулась. ЭШЛИ: Так вы не бывали в военном лагере. 
СЭМ: Бывали. ЭШЛИ: Ты был. 
СЭМ: Мы были там и быстро сбежали. 
ЛИАМ: Сканлан там побродил. Он исчез из виду и осмотрелся, а когда мы вернулись ко входу туда, я вроде как показал им средний палец и поугрожал, но большинство из нас там не было. ЭШЛИ: Вы были в озере? 
ТРЭВИС: Никто из нас не нырял в озеро. 
СЭМ: Озеро? Нет, там нет-- что, где-то есть озеро? ЭШЛИ: Разве не там это существо? 
ТРЭВИС: Дно расщелины, так? 
ЛИАМ: Под мостом, там был-- 
СЭМ: Нет, это бегущая вода, там не-- 
МЭТТ: В местности после обрыва внизу есть озеро. И там был водопад, текущий из естественной-- 
ЛИАМ: И огров что-то затягивало под воду. 
ТРЭВИС: То есть мы не спускались под воду. 
МАРИША: А есть что-то под озером? ЭШЛИ: Ну, я просто-- Я не знаю, должна ли я говорить об этом перед ним. 
ТРЭВИС: Мы можем отойти от него на секунду. 
ЛИАМ: Он, наверное, услышит твои мысли. 
ОРИОН: Мы точно можем говорить рядом с Кларотой. Он чудесный. ЭШЛИ: Затычки для ушей. (смех) ЭШЛИ: Ну, стоит ли мне поделиться своим видением? 
ЛИАМ: Думаю, да, Пайк. Полагаю, теперь мы должны двигаться вперёд. ЭШЛИ: В том видении меня тянуло в шахты. В туннели, ниже тех мест, где работали дварфы. 
МАРИША: Сквозь озеро? ЭШЛИ: Ну, дальше гоблинов и за большое подземное озеро. За угловатую крепость цвета оникса в расплавленной породе. 
ТРЭВИС: Мы там ещё не были. ЭШЛИ: За поле с разбитым стеклом и костями. Вы видели что-то из этого? 
ТАЛЕСИН и 
МАРИША: Нет. 
ТРЭВИС: Кажется, не ониксовую крепость. 
ОРИОН: Эти последние вещи звучат ужасно. 
ЛИАМ: Да, всё это звучит дерьмово. (смех) 
ЛИАМ: Последнее, что мы видели – озеро, и мы не подобрались к нему близко, потому что туда сверху упали два огра, и они исчезли, как будто что-то их схватило. 
ТРЭВИС: Он не подлетел туда и не посмотрел поближе. 
ЛИАМ: Нет, мы там не смотрели. ЭШЛИ: Интересно, если там-- 
МАРИША: Я могу сделать Подводное дыхание для всех нас. 
ТРЭВИС: Почему нам не послать одного, типа этого марсохода, пусть проверит? 
МАРИША: Я всегда могу превратиться, ну, в кита. 
ЛИАМ: Может быть, но Подводное дыхание звучит неплохо. Мне кажется, идти в лоб-- 
ТРЭВИС: Разве там не было кого-то в воде? 
ЛИАМ: --в пропасть – плохая идея. 
ОРИОН: Я достаю свою пустую бутылку и говорю: "У меня есть вот это!" 
ЛИАМ: Да, у него есть бутылка, плюс мы убивали грёбаного дракона. Я знаю, что сделать это будет непросто, но мне кажется, мы вполне круты. У нас хорошие шансы. 
МАРИША: Так, стойте, если мы пройдём через озеро, то окажемся рядом с генералом? 
ЛИАМ: Ну, мы не знаем. 
ТРЭВИС: Мы не были на дне. 
СЭМ: Какой вариант для нас лучший? Что, мы окажемся за ними? Всё равно придётся драться. 
ТРЭВИС: Но, может быть, мы будем на другой точке. 
СЭМ: Мы можем пролететь над ними, и это будет хорошая позиция для атаки. 
ТАЛЕСИН: Некоторые из нас могут пролететь над ними. 
МАРИША: Ну, мы можем придумать, как поднять всех над ними. Меня больше волнует, как мы будем скрываться. Даже если мы летим, они всё ещё нас заметят. 
СЭМ: Там внизу древнее смертоносное существо. 
ТРЭВИС: Он может и умереть, никто не говорил, что этот план безупречен. 
СЭМ: Не знаю; чувак, он тебя туда посылает. 
ОРИОН: Стой, что происходит? 
ЛИАМ: Ну, наши варианты: можем проголосовать, хотя мы знаем, что Килет всё равно сделает так, как хочет. Наши варианты-- 
МАРИША: Это было один раз. 
ЛИАМ: Всего лишь раз. 
МАРИША: Всего лишь раз. 
ТРЭВИС: Никогда не забудем. 
ЛИАМ: Наши варианты – прямолинейная атака в центр их лагеря. Где большая грёбаная армия. 
СЭМ: Или какая-то маскировка, отвлекающий манёвр. 
ТРЭВИС: Тибериус. 
МЭТТ: А стрим упал, кстати? 
ЗАК: Он падает каждые два часа 17 минут, он так делает уже-- Он потом сразу возобновляется. 
МЭТТ: Хорошо, дай нам знать, когда он вернётся. 
СЭМ: Два часа 17 минут, прямо как в "Остаться в живых". 
ТРЭВИС: Тибериус. Давай. 
МАРИША: Twitch-стрим Амитивилля. 
ТРЭВИС: Слетай прямо к поверхности воды. Как Майкл Джей Фокс в "Назад в будущее-2", и проверь, нет ли там ещё туннелей, которые мы не заметили, или проходов. 
ОРИОН: Разве это не та вода, которой ты управляла? 
МАРИША: Кажется, да. 
ТРЭВИС: Мы не опускались к поверхности воды, ведь так? 
МАРИША: Ну, мы пролетали над ней и смотрели вниз. 
ТРЭВИС: О, да? Мы спускались в самый низ? 
МАРИША: Когда я управляла водой, мы были примерно в этом месте, да? Это было то место, но озеро-- 
СЭМ: Давайте поступим по-умному. Давайте разбомбим их. ЭШЛИ: Что если, ну-- 
ТРЭВИС: Ты можешь заморозить его? ЭШЛИ: Не хотите свесить меня на верёвке, а я просто пробегу, посмотрю, есть ли там проходы? Ну, на мне куча брони. 
ЛИАМ: Порыбачим тобой? 
МАРИША: Порыбачим, да. ЭШЛИ: Ну нет, не на самое дно, а потом я побегаю, поищу туннели. Ну, некоторые из нас могут летать, так что мы в порядке. 
МАРИША: Я могу попытаться немного осушить озеро. 
ЛИАМ: И Килет сказала, что может сотворить Подводное дыхание, что поможет нам дышать под водой. 
ТРЭВИС: У нас есть два зелья подводного дыхания. 
МАРИША: Власть над водами – заклинание пятого уровня. 
МЭТТ: Я понимаю, но там столько воды. 
ТРЭВИС: Но помни, мы дико медленные в воде. 
ЛИАМ: Тебе было трудно, если мне помнится, просто убрать водопад, чтобы создать, ну, это было круто, но-- 
МАРИША: Я остановила его-- 
ЛИАМ: Да, и спасла положение, но мы говорим об-- 
МАРИША: Озере. 
ЛИАМ: О великом озере. 
СЭМ: Это не простое озеро, там смертоносный монстр. Если мы нырнём, нам конец. 
ТРЭВИС: Мы можем на него встать? Сделать что-нибудь, если мы хотим с ним сражаться? Или мы будем сражаться с ним в воде? 
ТАЛЕСИН: Ну, у нас всех может быть Подводное дыхание. 
ТРЭВИС: Да, но мы будем медленными. 
СЭМ: И мы будем под водой, когда там опасный монстр. 
ТРЭВИС: Об этом я не беспокоюсь. 
ЛИАМ: Наверху 50-100 жутких тварей. 
СЭМ: Ну, тогда давайте придумаем хороший план. ЭШЛИ: Может, там есть скрытые ступеньки или что-то такое, как в "Индиане Джонсе"? 
ТРЭВИС: Можешь пропустить электричество через воду и поджарить его? 
ЛИАМ: Стой, стой. 
ОРИОН: Там наверху всего 26 человек. По последним подсчётам. 
ТАЛЕСИН: С учётом тех, кого мы убили, или без? 
ОРИОН: Без. 
ЛИАМ: Это только те, кого мы видели. Откуда мы знаем, как далеко тянется лагерь? Сколько их там за воротами? 
ТРЭВИС: Разве у пары из вас не было молнии? Вы не можете поджарить воду? 
МАРИША: Ну, я могу сделать гигантский водоворот. 
ЛИАМ: Подожди-ка, подожди-ка. Кларота, ты слушал, что мы говорили в последние десять минут. 
СЭМ: И насколько вразумительны были эти предложения. 
ЛИАМ: Что ты думаешь? Что ты думаешь? 
МЭТТ: "Вам не захочется связываться с тем, кто сидит в этом озере. Древний разум". 
ТРЭВИС: Бла-бла-бла. Приветики. 
МЭТТ: "Он загрязняет воду своей слизью. Вам становится трудно дышать". 
МАРИША: Разве это ещё не случилось? 
МЭТТ: "Его разум, он--" 
ЛИАМ: Ты видел его? 
МЭТТ: "Да". 
ЛИАМ: Он большой? 
МЭТТ: "Довольно большой". ЭШЛИ: Он такой ...многорукий? (смех) 
МЭТТ: "Можно сказать и так". ЭШЛИ: Окей, круто. 
ЛИАМ: Так в чём вопрос? 
МАРИША: Кажется, у нас два варианта: сразиться с Ктулху или с его маленькими приспешниками. 
ОРИОН: Кларота. 
ТРЭВИС: Почему у меня нет Молнии, чёрт возьми. Ты не можешь прожарить воду? Проверить, пострадает ли он? 
СЭМ: Мы можем подлететь сверху и вдарить по нему Молнией. 
ТРЭВИС: Сделайте так, прошу. Потому что, может быть, есть проход-- туннель, и мы окажемся за ними или где там должны были. 
ЛИАМ: Тот иллитид выключил мой мозг со ста футов. 
СЭМ: Знаете что-- стойте, стойте, можно скажу. Когда я там был, я видел, что генерал мгновенно их всех контролировал, когда он собирался кого-то казнить, поесть или что он там делал. Без обид. Он мгновенно управлял ими всеми. Если бы мы могли как-то добраться до него и прервать эту связь, отвлечь его, как-то на него повлиять, чтобы он скомандовал им всем спрыгнуть в озеро, например. Так мы бы избавились от них всех разом. 
ЛИАМ: Можешь сделать меня невидимым? 
СЭМ: Что-то вроде того. Я могу сделать тебя невзрачным, но не невидимым. 
ЛИАМ: Что? 
ТРЭВИС: А в чём разница? 
СЭМ: Я могу превратить тебя в муху. 
ТАЛЕСИН: Я могу осмотреть-- не снимая-- Могу ли я осмотреть твоё творение? 
ТРЭВИС: О чёрт. 
МЭТТ: Сделай проверку убеждения. 
ТРЭВИС: О чёрт, Перси, Перси. 
СЭМ: Что он делает? 
ОРИОН: Он просит-- 
ТАЛЕСИН: 16. 
ЛИАМ: Что он делает? 
СЭМ: Трогает шлем. 
МЭТТ: Он смотрит на тебя и говорит: "В наше соглашение не входит подобное взаимодействие". 
ТАЛЕСИН: Это может быть ключом к твоему возвращению в свой народ. 
ТРЭВИС: Тибериус. 
ОРИОН: Да? 
ТРЭВИС: Ты пойдёшь жечь грёбаное озеро? 
ТАЛЕСИН: Я не буду трогать. Просто посмотрю. 
ОРИОН: Я читаю свою книгу. 
ТРЭВИС: Нет, я хочу, чтобы ты-- 
МЭТТ: Он слегка склоняет голову, но не приближается. Лишь лучше показывает часть шлема. 
ТАЛЕСИН: Я могу понять, как он работает? 
МЭТТ: Насколько ты понимаешь, он похож на шлем, который сделан специально для этой цели, но ты замечаешь на нём следы от удара кувалдой, или какой бы для этого ни был использован инструмент. Кажется, что это простой кусок металла. 
ТАЛЕСИН: Значит, магия. 
МЭТТ: Выглядит так, будто на нём есть какое-то зачарование, оно, наверное, и создаёт этот эффект, а не какое-то устройство. 
ТРЭВИС: (изображает грохот металла) 
ТАЛЕСИН: То есть никак нельзя сделать что-то, что создавало бы обратную связь? 
МАРИША: У-у. Я поняла, на что ты намекаешь. 
ТАЛЕСИН: Я попробую понять, посмотрев на него, есть ли способ сделать какую-то систему обратной связи. 
МАРИША: Нам нужно сделать радио из кокосов. 
СЭМ: У нас даже лаборатории нет. 
ТАЛЕСИН: Он хочет радио из кокосов. [отсылка к "Острову Гиллигана"] 
ОРИОН: Люблю кокосы. 
МЭТТ: Ты никогда раньше не сталкивался ни с чем псионическим. С учётом необходимого времени и нужных материалов всё это займёт два месяца. 
ТАЛЕСИН: План номер два-- 
ЛИАМ: Довольно противная ситуация. 
ТРЭВИС: Пока все это происходит! 
ТАЛЕСИН: Если они не заметят нас, когда не видят, что если мы их ослепим? 
ЛИАМ: Как? 
МАРИША: С помощью какого-то вмешательства? 
ТАЛЕСИН: С помощью очень яркого света. 
ОРИОН: О, я люблю создавать светящиеся штуки. 
ТАЛЕСИН: Что если ослепнут так, что нас не увидят? 
МАРИША: Кажется, у нас обеих с Пайк есть такие заклинания. 
СЭМ: Думаю, и нас это тоже неплохо ослепит. 
МАРИША: Необязательно. ЭШЛИ: Если мы не наденем наши-- 
СЭМ: --солнечные очки? (смех) 
ТАЛЕСИН: Я могу попробовать сделать солнечные очки? 
СЭМ: Перед тем, как мы сделаем солнечные очки-- 
МЭТТ: Ты, наверное, можешь сделать пару штук из того, что у тебя есть. Ты ограничен в плане ресурсов, потому что вы сейчас под землей. 
ТАЛЕСИН: Даже лучше. 
ТРЭВИС: Вакс может показать свою задницу, она до яркого белая. 
ТАЛЕСИН: Белее некуда. 
ЛИАМ: Жутко бледная. Когда я иду на пляж, я не загораю, я сразу падаю в обморок. 
СЭМ: Но мне казалось, мы выяснили, что им не нужен зрительный контакт, чтобы управлять нами, им достаточно знать-- 
ТАЛЕСИН: Они могут управлять нами, когда увидят, но сначала им нужно ещё нас заметить. 
МЭТТ: "Тёмные, глубинные гномы, они ненавидят свет. Уж это я знаю". 
МАРИША: Думаю, это ошеломит их на достаточное время, чтобы мы успели перебраться. 
ТАЛЕСИН: Если бы мы, возможно, могли создать Свет позади и впереди наших щитов, чтобы мы были укрыты. 
ОРИОН: Если бы ты смог сделать пару очков для нашего друга, полагаю, это ему бы помогло. 
МАРИША: Стой, а это неплохая идея. Пайк, можем мы на время зачаровать магический ковёр, чтобы сделать его источником света, пока мы летим? Такой световой луч смерти? 
ЛИАМ: Мы видели раньше, как ты была окружена сиянием, можешь сделать что-то такое с ковром? ЭШЛИ: Ну, я-- 
МАРИША: У нас должен быть Дневной свет. Где моя книга? Где моя Книга игрока? 
ЛИАМ: И Кларота, пока они это выясняют, если мы будем скрыты или ослепим наших врагов, пока подбираемся к твоим сородичам, они не смогут прочитать наши мысли, пока нас не увидят? 
МЭТТ: "Да. Им нужно заглянуть в вас, знать, что вы здесь". 
ЛИАМ: Могу я сражаться с кем-то из ваших, если на нём будет повязка? 
МЭТТ: "Может быть". 
ТРЭВИС: Я думал, что если они могут видеть-- 
ОРИОН: Кларота. Улей, с которым ты общаешься, как близко можно к нему подобраться, прежде чем он начнёт действовать? Скажем, 100 футов было достаточно, чтобы поймать моего убегающего друга, к несчастью. Его радиус примерно--? 
МЭТТ: "Примерно такой, да". 
СЭМ: Ты можешь и не знать ответ на этот вопрос. Я не сомневаюсь в твоих знаниях и мудрости, но у меня есть Кольцо защиты разума, это мне как-то поможет? 
МЭТТ: "Может быть. Если оно даёт тебе устойчивость к псионическому влиянию, оно поможет, да". 
МАРИША: Дневной свет. 
ТРЭВИС: У нас есть план? 
ЛИАМ: Будет несложно достать внизу какую-нибудь смолу, какой-нибудь дёготь. 
СЭМ: Чтобы поджечь? 
ЛИАМ: Нет. Если ты можешь стать невидимым, и у тебя есть Кольцо защиты разума, и ты можешь донести ведро смолы до этого ублюдка, ты сможешь вылить её ему на лицо, залить ему глаза, и он беспомощен. 
ТАЛЕСИН: Боже. 
СЭМ: Или я могу повесить этот большой бронзовый котелок ему на голову. 
ТРЭВИС: Но я его ношу. 
ЛИАМ: Да, но это, возможно, его выключит. Если ты зальёшь что-то липкое ему в глаза-- 
СЭМ: Так стой, мне просто нужно его ослепить? 
ЛИАМ: Тогда он не сможет управлять-- 
СЭМ: Ну, у меня как раз есть заклинание Слепота! 
МЭТТ: "Он всё ещё может попытаться, но если он слеп, ему будет очень сложно заглянуть в твой разум". 
СЭМ: Он всё ещё сможет контролировать остальных? 
МЭТТ: "Возможно. Это перманентный контроль". 
СЭМ: Так ты хочешь, чтобы я пошёл туда один, невидимый, и попытался его ослепить. 
ЛИАМ: Нет, не один. 
СЭМ: Я в деле! 
ЛИАМ: Мне нравится твоя идея о превращении в муху. Мы идём вместе. 
ТАЛЕСИН: И у нас есть заклинание Свет. 
МАРИША: Мы с Пайк применим Дневной свет к нашему магическому ковру. ЭШЛИ: Я могу применить его к щиту, а потом к ковру, и у нас будет двойной-- 
МАРИША: Но мне надо будет поспать. Что-что? 
ЛИАМ: Это позволит нам подобраться ближе. Мы со Сканланом подберёмся ближе, ослепим его, и я мог бы вогнать кинжал ему в голову. 
МАРИША: Ну, технически, я могу превратиться в кого-то летающего, могу вас прикрыть, если кто-то ещё хочет полететь на ковре. 
СЭМ: Мы все можем туда поместиться. Мы все можем туда поместиться. 
МАРИША: Я могу зачаровать Дневным светом твой шлем. Твой шлем из котелка. 
ТРЭВИС: Правда? 
МАРИША: Ага. 
ТРЭВИС: Тогда лады. 
МАРИША: Хорошо. 
ТРЭВИС: Я буду ходячим маяком. Давящим всё живое. (смех) 
МЭТТ: Ты будешь обложкой "Нечто" Джона Карпентера. 
ЛИАМ: Все слышали Перси? Это хорошая идея. 
ТАЛЕСИН: Два фронта. 
ЛИАМ: Да, два фронта. 
СЭМ: В смысле? 
ЛИАМ: Мы с тобой отделяемся от всех, они идут вперёд, сияя как маяк, мы с тобой (жужжит) внутрь, и пока иллитид отвлёкся на них, мы идём, ты его ослепляешь, а я бью его в пасть. Весьма неплохо. 
СЭМ: Это самоубийственная миссия. 
ТРЭВИС: Мне нравится, вперёд. 
ЛИАМ: Что мы ещё будем делать? 
ТАЛЕСИН: Я за этот план. 
СЭМ: Военные медики, спецназ, "морские котики". 
МАРИША: Что Вакс хочет сказать по этому поводу? 
ЛИАМ: Векс, ты имела в виду? Моя сестра Векс? 
МАРИША: Да, она. 
ЛИАМ: Хороший вопрос. 
СЭМ: О, Векс, ты выглядишь такой уставшей. 
МЭТТ: Векс, твоя сестра, выглядит встревоженной всей ситуацией, но смотрит на тебя и говорит: "Слушайте, я нашла его, вы разбирайтесь с остальным. Просто скажите мне, что делать". 
СЭМ: Она всегда такая. (смех) ЭШЛИ: Вперёд. 
ЛИАМ: Я перестал пытаться её понять давным-давно. 
МАРИША: Кто-нибудь знает, который час? Меня как-то тянет в сон. 
ОРИОН: Твои волосы выглядят хорошо. 
ЛИАМ: Ну, я-- 
СЭМ: Стойте-- (шикает) 
МЭТТ: "Если нужен отдых, отдыхайте. Время здесь не имеет значения". 
МАРИША: Мне нужно отдохнуть, чтобы я могла-- Я почитаю про заклинание Дневной свет, чтобы мы обе могли его сделать. ЭШЛИ: Да, мы поспим и дадим, ну, отдых нашим мышцам, подготовимся к битве. 
ТРЭВИС: Я почитаю про заклинание Снести башку. Всё, почитал. 
СЭМ: Я спою небольшую песенку, чтобы вдохновить нескольких моих друзей. 
МЭТТ: Окей, рекомендую сделать это после отдыха. Кости пропадут, когда они отдохнут. 
СЭМ: Окей, проехали. 
МАРИША: Я зажигаю благовония в нашем типи и выращиваю немного цветов. Так лучше. Здорово. 
ТАЛЕСИН: Я немного поработаю над той хитрой стрелой. Стрелой с ловушкой. Потому что у меня есть время. 
МЭТТ: Сделай бросок. 
ТАЛЕСИН: Это-- Что я бросаю? 
МЭТТ: Твой инженерный-- твои инструменты жестянщика. 
ТАЛЕСИН: О, это просто интеллект, да? 
МЭТТ: Плюс твоё мастерство с инструментами. Оно прямо под твоими навыками. Мастерство, в самом низу слева. 
ТАЛЕСИН: Да, у меня нет там номера. 
МЭТТ: Можешь добавить свой бонус мастерства к проверке интеллекта. Добавь свой модификатор интеллекта, плюс четыре. 
ТАЛЕСИН: А, спасибо. 17. 
МЭТТ: Хорошо, так что ты хочешь воплотить в этой стреле, ещё раз? 
ТАЛЕСИН: Я просто пытался сделать опутывающую стрелу. Стрелу-ловушку. 
МЭТТ: Окей. Тебе удаётся сделать механизм с липучей сеткой, и когда стрела будет выпущена, это будет бросок на захват против цели, дающий штрафы, пока цель не выберется из захвата. Так что да, в этот раз получилось. 
ТРЭВИС: Отличная работа, чувак. 
ТАЛЕСИН: Лора в какой-то момент будет как Соколиный глаз, у меня их несколько. 
ОРИОН: Перед тем, как я засну, Кларота, ты говорил, что хотел поговорить со мной позже. Что-нибудь конкретное, или об этом лучше поговорить после битвы? 
МЭТТ: "Наверное, после. Мне просто интересно, откуда у тебя появилась магия". 
ОРИОН: У-у, буду рад это обсудить. Я и у тебя мог бы многому научиться. 
МЭТТ: "Позже". 
ОРИОН: Позже, конечно. Я зарываюсь в свои книги. 
МЭТТ: Кларота закрывает глаза и садится в медитативной позе. Остальные, те, кому нужно выбрать заклинания, выбирайте их для следующего дня. 
ТРЭВИС: Не сыпь мне соль на рану. Я точу топор. 
МЭТТ: Хорошо. Хорошо. 
ТРЭВИС: Он острый. 
СЭМ: Разогреваю голос. ♫ Ми-ми-ми-ми-ми-ми-ми-ми♫ 
МАРИША: Я медитирую. 
СЭМ: ♫ Molto bene, molto bene, molto bene, molto bene ♫ 
ТРЭВИС: На дворе трава, на траве дрова. (смех) 
МЭТТ: Вы все засыпаете... Не очень-то комфортно. Во-первых, вы в шатре посреди гоблинского города. Во-вторых, спите совсем рядом с иллитидом, так что ваши сны в целом жутковатые, со страшными образами. Пайк, ты всё время мыслями возвращаешься к тому своему видению, и даже просыпаешься посреди ночи в холодном поту. Проснувшись, вы все постепенно понимаете, что прошло четыре часа с начала отдыха. Вы чувствуете лёгкую дрожь, знакомую дрожь, которую вы уже ощущали ранее в этой пещере. (звук дрожащей земли) Вы ощущаете, как земля вибрирует и дрожит. 
ТАЛЕСИН: Я встаю и оглядываюсь. 
СЭМ: Клэй проснулся? (смех) 
МЭТТ: Глаза открыты, просто сидит. 
СЭМ: Кларота, ты знаешь, что это за дрожь? 
МЭТТ: "Многие существа живут в камне. Лучше не двигайтесь". 
СЭМ: У-у, не двигаться. 
МЭТТ: "Не двигайтесь". 
ОРИОН: Не шевелитесь. 
ТРЭВИС: Так, разогрев голоса... 
МЭТТ: Сделайте все проверку скрытности. 
МАРИША: О! 
ТРЭВИС: Твою ж мать. 
МАРИША: Дерьмо. 
ТРЭВИС: У нас преимущество, да? 
МЭТТ: Неа! 
ОРИОН: 16. 
СЭМ: 14. 
МАРИША: 19. 
ТАЛЕСИН: 18. 
ЛИАМ: 20. ЭШЛИ: Единица. 
ТРЭВИС: Единица. (смех) 
МЭТТ: Две исходные единицы? 
ТРЭВИС: Ага! 
СЭМ: После двух её исходных 20. 
ЛИАМ: Нечего добавить. ЭШЛИ: Нечего добавить. Ну, я не привыкла к броне, знаете. 
МЭТТ: Вы оба выкинули исходные единицы. Они обе считаются как два провала. ЭШЛИ: Чёрт. 
МЭТТ: К счастью, остальная группа выкинула довольно хорошо. Так что четыре против пяти. 
ОРИОН: Да! 
МЭТТ: Вы едва преуспели. Вы сидите недвижно, едва дышите, дрожь усиливается и продолжается минуту, полторы минуты, прежде чем затихнуть. 
ТРЭВИС: Оу. Думал, у нас будет разогрев. 
МЭТТ: Исчезает вдали. Дрожь прошла. Кажется, всё спокойно. Кларота говорит: "Многие из этих существ улавливают движения, будьте настороже, услышав этот звук". 
ЛИАМ: О каких существах ты говоришь? Это кто-то-- 
СЭМ: Грохочущие существа. 
ЛИАМ: Но кто они? 
ОРИОН: Наверное, те ещё задницы. 
МЭТТ: "Я только мельком их видел". 
ЛИАМ: Полагаю, это что-то похуже, чем бурые увальни. 
МЭТТ: "Больше, да". 
СЭМ: Ладно, мы все отдохнули. 
ЛИАМ: Задницы в Подземье! 
СЭМ: У меня был безумный сон. Там говорилось, что если Geek & Sundry достигнет 1,400 подписчиков, то будет какой-то розыгрыш. 
ОРИОН: О, у меня был такой же сон, Сканлан! 
СЭМ: Вау! 
МЭТТ: Да, просто чтобы вы знали, после каждых 50 подписчиков мы раздаём крутой игровой набор от Geek & Sundry. 
ЗАК: Ethanmyhead только что выиграл один. 
МЭТТ: О, вот видите, поздравляем! У нас уже есть победитель. Мы будем разыгрывать сегодня после каждых 50 подписчиков. Мы выберем одного победителя, который получит крутой приз, этот чудесный набор, так что имейте в виду. 
СЭМ: Итак, план, ещё раз: мы с тобой крадёмся. Остальные атакуют со светом? Что сначала, что потом, как всё будет? 
ЛИАМ: Ну, мне нужно сначала найти немного-- Я осмотрюсь, поищу смолу где-нибудь в гоблинском лагере. 
МЭТТ: Окей, сделай проверку выживания. Хотя вообще-то это будет исследование. 
ЛИАМ: Исследование. То же число, 12. 
МЭТТ: У тебя уходит на это час. Ты в конце концов находишь несколько куч отвратительных липких гоблинских нечистот, которые, как ты думаешь, будут очень хорошо липнуть и гореть. Примерно как смола, да. 
ЛИАМ: Дерьмо гоблинов. 
МЭТТ: Ты находишь лишь кучу гоблинского дерьма. 
ЛИАМ: Давай-ка его подготовим. 
ТАЛЕСИН: Как тебе мысль начинить его порохом? 
СЭМ: Я разведу немного огня. 
ЛИАМ: Мысль мне нравится. 
МАРИША: Гоблинские коктейли Молотова? Мне нравится. 
ТАЛЕСИН: Коктейли из гоблинского дерьма. 
ЛИАМ: Вот, как я думаю, мы поступим. Думаю, команда зачарует ковёр и все имеющиеся щиты или котелки светом. Они идут и отвлекают внимание сбоку от лагеря. Заходим мы, ты невидим. Я-- 
СЭМ: Муха, блоха, комар, стрекоза, на твой вкус. 
ЛИАМ: Да, скажем, муха. Мы заходим, находим иллитида, а потом появляемся, ты кричишь: "Эй, Спэнки", кидаешь дерьмо ему в лицо. 
СЭМ: Или ослепляю его магией. 
ЛИАМ: Да. 
ТАЛЕСИН: И то, и то. 
ОРИОН: И то, и то! Почему нет? 
ЛИАМ: Мы хотим увеличить наши шансы. Как только он ослепнет, я нападу. А потом мы сами будем разбираться с тем, что будет после. 
ТРЭВИС: Время веселья. 
ЛИАМ: Время веселья. 
СЭМ: Могу я предложить одно замечание. 
ЛИАМ: Да, давай. 
СЭМ: Не забывай, что там пленные дварфы. Мы можем добраться до них и освободить. 
ТРЭВИС: Но все они нам не нужны. Лишь часть – чтобы отвлечь ещё больше или приобрести соратников внутри. 
ЛИАМ: Вполне возможно, что они будут измождены, напуганы. 
ТАЛЕСИН: Управляемы. 
ЛИАМ: Кажется, это ненадёжно-- да, управляемы. 
ТРЭВИС: Они наверняка готовы сражаться, прямо как я. (смех) 
СЭМ: Грог, мы понимаем, ты хочешь кого-нибудь отдубасить. 
ЛИАМ: Твоё время убивать скоро придёт. 
СЭМ: Ладно, кто-нибудь ещё в партии может помочь нам со скрытностью или чем-то ещё? ЭШЛИ: Точно не я. 
СЭМ: Окей. 
ТРЭВИС: Дзынь-дзынь. ЭШЛИ: Дзынь-дзынь-дзынь-дзынь. 
МЭТТ: Уточню, чтобы ты не забыл. Потому что ты заходил в город. Это по сути трущобы, палаточный военный лагерь. Со встречающимися скалами. Ты также подмечаешь, или вспоминаешь с того раза, что там была главная площадь с платформой на возвышенности. А ещё там были маленькие каменные казармы, куда пошли свежеватель разума и дуэргарский генерал. 
СЭМ: Так что мы пойдём в казармы. 
МЭТТ: Ну, там ты их видел в последний раз. 
ЛИАМ: Оттуда и начнём, я полагаю. 
ОРИОН: Ну, это две цели. 
СЭМ: Так что нам нужно туда, а потом ещё внутрь. 
ЛИАМ: Главное – достать иллитида, потому что если он вне игры, никто-- Тогда они все поодиночке. Он играет в шахматы своими подручными, пока мы его не выключим. 
ТРЭВИС: Ненавижу шахматы. 
ОРИОН: Так что мы все атакуем его. Вы двое предпримете эту небольшую прогулку. А остальные, что мы будем делать? У меня много идей, и все они забавные. Так что Перси. Твоя винтовка. Полагаю, ты захочешь занять позицию и начать выцеливать. 
ТАЛЕСИН: Я сначала займусь этим, но в конечном итоге мне придётся влезть в гущу битвы. 
ОРИОН: Да, конечно, зачистить остальной лагерь, мы этим тоже займёмся, верно? Наведём шуму, зажжём света. 
СЭМ: Как вы доставите туда Грога? 
МАРИША: Я сделаю гигантский солнечный маяк у него на голове и выпущу его на волю. 
ЛИАМ: Да, но моста больше нет, мы говорили-- 
МАРИША: О, как мы его перенесём? 
ЛИАМ: У нас есть бесконечная верёвка. 
СЭМ: Как мы перенесём её на другую сторону? 
ЛИАМ: Тибериус говорил, что может сделать его лёгким, как пёрышко. 
ТРЭВИС: Или ты можешь дать мне Полёт. 
СЭМ: Да, ты можешь дать ему Полёт, верно? 
ОРИОН: Возможно, ты полетишь. 
ТРЭВИС: Почему бы нам не превратить мой котелок в маяк, а потом ты перенесёшь меня, и я такой пойду, как снежный человек. 
МАРИША: Мне нравится. 
ЛИАМ: Кларота, ты можешь чем-то нам помочь в этом предприятии? 
МЭТТ: "Я могу попытаться затуманить его разум своим, но поклянитесь, что убережёте меня". 
ЛИАМ: Клянёмся. 
СЭМ: --что попробуем. (смех) 
МЭТТ: "Тогда я пойду с вами. Действуйте быстро. Если мы проскочим большую часть города, доберитесь до казарм, штурмуйте их и прикончите свежевателя разума внутри". 
СЭМ: Давайте приземлимся прямо в центре города. 
МАРИША: Ну, я как раз собиралась сказать: можем мы приземлиться где-нибудь так, чтобы прикрыть вас, держать оборону, пока вы действуете? 
ЛИАМ: Моста больше нет. 
СЭМ: Нам всем придётся перебраться. 
МАРИША: Я об этом не беспокоюсь. 
ЛИАМ: Переберёмся вместе, подойдём вплотную. 
СЭМ: Да, но где мы приземлимся? Чёрт знает где рядом с казармами? 
МАРИША: Ну, можем заодно подобраться к казармам как можно ближе. 
СЭМ: Окей, тогда мы с тобой сможем пробраться в казармы. 
ЛИАМ: Хорошая идея. Если мы поднимемся как можно выше, прямо до здешнего потолка, а потом спустимся прямо в центр. И пока спускаемся, ты превратишь меня в муху, а сам станешь невидимым, тогда заварушка и начнётся. 
ТРЭВИС: Мне нравится эта часть. Поехали. 
ЛИАМ: Не будем откладывать. 
ТРЭВИС: Поднимаем руки, если вы "за". 
МАРИША: Я буду "бафать" людей что есть мочи. 
ОРИОН: Я творю Каменную кожу. 
ТАЛЕСИН: "Забаффишь" нас как истребительница вампиров. 
МАРИША: О! Джосс Уидон здесь! 
СЭМ: Вопрос Мастеру подземелий. 
МЭТТ: Да. 
СЭМ: Кажется, моё Превращение работает с концентрацией. 
МЭТТ: Да. 
СЭМ: Я иду один. (вздыхает) 
ТРЭВИС: Давай. 
СЭМ: Я могу провести тебя внутрь. Я могу превратить тебя в муху, но я не могу одновременно быть и невидимым. 
ЛИАМ: Я прокрадусь. Если всё будет плохо, я отделюсь и вернусь к остальным. 
МАРИША: Ну, я могу сотворить Бесследное передвижение, так что пока вы рядом со мной, вы будете в области, похожей на тень. Мы все будем, ну, скрытными. 
СЭМ: Мы идём внутрь. 
ЛИАМ: Нам придётся импровизировать. Всё вживую, всё вживую. 
МАРИША: Стойте, стойте, стойте! Не идите пока. Дайте мне всех "бафнуть". 
МЭТТ: Ты сказал, что делаешь Каменную кожу? Каменная кожа с концентрацией. Как только ты сделаешь другое заклинание с концентрацией, она исчезнет. 
ОРИОН: О, точно. Тогда не делаю. (смех) Чёртовы заклинания с концентрацией. 
ТРЭВИС: Я хотел бы сколдовать, эм... (смех) 
ТРЭВИС: --на себя Жажду крови. Жажду крови. 
МАРИША: Я применяю Улучшение характеристики к Векс. ВСЕ: Ваксу. 
ЛИАМ: Извини, со всеми так. Наша мать тоже путалась, да и я иногда. 
МЭТТ: Увеличиваешь его ловкость? 
МАРИША: Увеличиваю твою ловкость. 
МЭТТ: То есть, по сути у тебя преимущество при проверках, связанных с ловкостью, да. 
МАРИША: Это твоя скрытность, верно? 
МЭТТ: Да. 
МАРИША: А потом я... и дайте-ка это запишу... А потом я применю Дневной свет к шлему Грога. Мы готовы, мы идём? 
СЭМ: Да, поехали. 
ТРЭВИС: Сделаем это. 
МАРИША: И я применю Лунный свет к-- 
СЭМ: Стой. 
ТРЭВИС: Что? 
СЭМ: Погоди. Мы пытаемся прокрасться перед тем, как сесть. Пока не применяй Дневной свет ни к чему. Мы не хотим сверкать в небе. 
МЭТТ: Гигантская вспышка, висящая над городом. 
ТРЭВИС: Мы будем, как НЛО. 
ЛИАМ: (шипит) 
МАРИША: Я наложу Бесследное перемещение на себя. 
МЭТТ: Ладно, так готовишься ты. 
СЭМ: Я спою песенку, чтобы вдохновить Вакса. ♫ Я... не видел Вакса, потому что он настолько незаметный, та-та-та-та-та-та-та-та ♫ [на мотив Ace of Base – "The Sign" – прим. пер.] 
ТРЭВИС: Это было "Я увидела знак"? 
СЭМ: Да. (смех) 
МЭТТ: Это прекрасное исполнение приносит тебе кость вдохновения – к8, не забудь про неё. 
ОРИОН: Все закончили? 
ЛИАМ: Вокс Макина, за дело. 
МАРИША: Я превращаюсь в орла и беру гномов. 
МЭТТ: Хорошо. Сканлан. Пайк в её броне тяжёлая, но ты всё ещё можешь унести их обоих в облике гигантского орла 
ЛИАМ: Мы с Тибериусом и Перси на ковре, и Тибериус, ты поможешь Грогу перелететь? 
ОРИОН: Полёт. 
МЭТТ: В этот момент тебя охватывает странное ощущение полета на секунду в твоём животе как будто появляются бабочки, и ты понимаешь, что можешь только подумать об этом – и уже летишь вперёд. Подумаешь – и летишь назад. Вверх – и летишь вверх. 
ТРЭВИС: Здорово, осталось только не наблевать в шлем, а то будет мерзко. (изображает звуки тошноты) 
ОРИОН: Я достаточно лёгкий, чтобы он смог меня поднять? 
ТРЭВИС: Я ничего не вижу. Только кастрюлю на голове. 
ОРИОН: Чтобы он смог меня нести. 
МЭТТ: Чтобы он смог тебя нести? Да, да. 
ОРИОН: Я прыгаю тебе на спину. Полетели, Грог. 
ТРЭВИС: Здорово. 
МАРИША: Полагаю, остальные на ковре? 
ТРЭВИС: Я не вижу, так что направляй меня. Я начинаю лететь не в ту сторону. 
ОРИОН: Обратно вверх, в другую сторону, в другую, хорошо. 
МЭТТ: Ты хватаешь Грога за щёки и начинаешь "рулить" им. (смех) 
ОРИОН: Когда я поворачиваю твою голову, лети в эту сторону. 
СЭМ: Мы все летим? 
ЛИАМ: Мы все готовы, да. 
СЭМ: А ковёр? 
ЛИАМ: Мы с Тибериусом и Перси на ковре. 
СЭМ: Что насчёт Векс? Она с нами? ЭШЛИ: Она на ковре. 
СЭМ: Она останется позади. 
МЭТТ: Векс пока что, потому что так легче, на ковре с вами и готовится действовать, на случай, если её помощь понадобится. 
ТАЛЕСИН: Она сегодня тихая, потому что слишком возгордилась после прошлой игры. 
ЛИАМ: Да. 
МЭТТ: Сейчас она увлечена совсем другой игрой. 
ЛИАМ: Она вернётся. 
СЭМ: Я хочу посмотреть, как ты летаешь, Грог. 
ОРИОН: Это реально небезопасно! 
ТРЭВИС: Одна рука здесь, вторая впереди. (смех) 
ОРИОН: Просто думай. 
ЛИАМ: Ты управляешь полетом силой мысли? 
МЭТТ: Получается странный зигзаг. 
ТАЛЕСИН: Ты весело попукиваешь? 
МАРИША: Я влечу посередине между Грогом и ковром, чтобы моё Бесследное передвижение захватило всех. 
МЭТТ: Хорошо. 
ЛИАМ: Я поворачиваюсь к Сканлану и говорю: "Сканлан, скорее всего, мы сегодня умрём. Это было для меня честью". 
СЭМ: Это было для меня честью. ЭШЛИ: Вы не умрёте сегодня. 
СЭМ: Умрёт только один из нас. И это буду не я. Я могу становиться невидимым. (смех) 
ОРИОН: Ты не слушаешь, тогда это случится. 
ЛИАМ: Что ты сказал, Тибериус? 
ОРИОН: Ничего. 
ЛИАМ: Не делай так, что ты говорил? 
ОРИОН: Я говорил, если вы закончили, что могу сделать тебя невидимым прямо перед самой атакой. 
МЭТТ: Вы пролетаете над пропастью. Теперь вы над огромным мостом и двухсотфутовой расщелиной, ведущей в озеро. Посмотрев вниз, вы видите слабый светящийся красным ручеек в самом низу. Вы видите маленькие потоки лавы, собирающиеся внизу у озера. Когда вы перелетаете на другую сторону, вы замечаете маленькие движущиеся фигурки в слабо освещённом военном лагере дуэргаров. Когда вы и Кларота в своем капюшоне подлетаете к нему, свежеватель шепчет вам прямо в головы: "Будьте осторожны: среди некоторых из этих солдат встречаются чудища, созданные внизу в моём городе. Я не знаю, чего от них ожидать. Так что будьте осторожны". А сейчас все сделайте проверку скрытности. У всех из-за Бесследного передвижения будет плюс десять к результату. 
ТРЭВИС: Плюс десять? 
МЭТТ: Плюс десять. Благодаря Килет. 
СЭМ: Слава Богу. 
МЭТТ: Тем не менее Килет, ты несёшь двух гномов, так что у тебя помеха. ЭШЛИ: О нет. 
ЛИАМ: Ничего. 
МАРИША: Даже с плюс десятью? 18? 
МЭТТ: 18. 
СЭМ: 15. 
ТАЛЕСИН: 22. 
ТРЭВИС: 27. 
СЭМ: Вау. ЭШЛИ: 23. 
ЛИАМ: 28. 
МЭТТ: Хорошо. Вы пролетаете над самым верхом военного лагеря и видите внизу, там начинают возводить что-то похожее на туннельные осадные сооружения. 
СЭМ: Что? Осадные? 
МЭТТ: Осадные. Вы видите гигантские тележки на колёсах со свёрлами впереди – гигантские буры, которые ещё возводятся. Вы видите, что приготовлены горы оружия. Такое ощущение, что они готовят какую-то атаку на надземный город. 
ЛИАМ: Хотят взять Крэгхаммер. 
МЭТТ: Вы летите дальше. Они никак не реагируют на ваш полёт. 
СЭМ: Молчите. 
ЛИАМ: Вот настолько близко к потолку. ЭШЛИ: Хорошо, что мы не создали Свет. 
ОРИОН: Мы можем говорить друг с другом. 
СЭМ: Шептаться. Тихо! 
МАРИША: О, круто. 
СЭМ: Просто подожди, пока мы не доберёмся. 
МЭТТ: Вы долетаете до центральной части города. 
ТРЭВИС: Кидай плохо, кидай плохо. 
ТАЛЕСИН: Смертельные броски. 
МЭТТ: Вам только открывается площадка в центре военного лагеря. Это круг, где не поставлены шатры, там вы видите что-то, похожее на небольшую деревянную платформу и временное каменное строение. Неказистое, но крепкое, похожее на казарму или какой-то большой бункер. На северной стороне этой площадки находится центр военного лагеря. Туда, как ты видел, зашли генерал и свежеватель разума в прошлый раз, когда ты-- 
СЭМ: В казармы. 
МЭТТ: Да. 
СЭМ: С крышей? 
МЭТТ: Там есть крыша, но ты не знаешь, можно ли на неё залезть. Но крыша есть. 
ЛИАМ: Тибериус, сделай меня невидимым сейчас. 
ОРИОН: Грог, подлети сюда. 
СЭМ: Но мы всё ещё в воздухе, так? Он должен концентрироваться на этом. 
ЛИАМ: Он сидит на ковре. 
СЭМ: Да, но он-- 
МАРИША: Он сосредоточен на-- 
СЭМ: Его полёте. 
ОРИОН: Я накладываю на тебя Невидимость, и сейчас всё начинается. (смех) 
МАРИША: Грог просто падает с неба. 
ЛИАМ: Так мы парим над ними? 
МЭТТ: Вы сейчас где-то в 100-150 футах над военным лагерем, вас, кажется, пока ещё не заметили. 
ТРЭВИС: Спускайтесь и вперёд. 
СЭМ: Сядем на крышу? Или прямо у входа в казармы? Что нам делать? ЭШЛИ: Крыша, крыша, крыша. 
СЭМ: Вы останетесь наверху, а мы спустимся вниз? 
ТРЭВИС: Идите! Да. 
СЭМ: Да? 
ТРЭВИС: Да! 
МАРИША: Мы можем начать на крыше так у нас будет больше времени. 
ЛИАМ: Но я не могу быть невидимым, пока ты летишь. 
ТРЭВИС: Кому нужно, чтобы ты был невидимым? Ты и так скрытный. 
ОРИОН: Мы садимся на крыше, попадаем внутрь, я накладываю на тебя Невидимость, а потом ты идёшь по своим делам. 
ЛИАМ: Мы рискуем, приземляясь, попасться на глаза тому, который (мычит). 
ОРИОН: Мы и так этим рискуем. 
СЭМ: Мне сейчас так страшно. (смех) 
ТРЭВИС: Почему бы нам приземлиться на крышу, и мы все затаимся, кроме тех, кто идёт внутрь, и ты применишь Невидимость. 
СЭМ: Они говорили ровно то же самое перед тем, как убить Осаму. (смех) 
ОРИОН: Стойте, у меня есть идея. 
ТРЭВИС: О боже. 
ОРИОН: Выдержит ли ковёр ещё и мой вес? ЭШЛИ: Такое напряжение. 
МЭТТ: Ты определённо можешь попытаться. Он сейчас выдерживает какой-то вес, но ты не знаешь, сколько сейчас на нём. 
ОРИОН: Знаю: он выдерживает 1000 фунтов. 
МЭТТ: Ты не знаешь, сколько в общем на нём сейчас веса. 
ОРИОН: Так, сколько вы все весите? 
СЭМ: У женщины такое не спрашивают! 
ОРИОН: Простите, Ваше Высочество, мне нужно знать. Идея в том, что я ступаю на ковёр и буду с вами, тогда Грог может приземлиться куда-то там и отнести туда Вакса, тогда я могу, о чёрт, я должен быть рядом с тобой, чтобы сделать, чёрт! (смех) 
МАРИША: Давайте просто все сядем на крышу. ЭШЛИ: Давайте сядем на крышу. 
ЛИАМ: Мы садимся, оказываемся на крыше, ты делаешь меня невидимым, он становится невидимым, вы зажигаете огни, и мы идём, мы должны идти. ЭШЛИ: Мы зажигаем сейчас? 
СЭМ: Вы создадите свет на крыше? Давайте сначала поищем вход. Не зажигайте свет, пока мы всё не проверим. ЭШЛИ: Мы всё ещё не в безопасности с точки зрения скрытности. 
ОРИОН: Нам нужно подождать, прежде чем мы зажжём свет. 
ЛИАМ: Если кто-то нас заметит, тогда включаем огни. 
СЭМ: Кстати-- 
ТАЛЕСИН: Не светите, пока не увидите их чёрно-зелёные глаза. 
СЭМ: Кстати, Кларота-- Кларота, ты определённо выбрал лучших кандидатов себе в помощники. 
МЭТТ: Вербального ответа нет, но чисто эмоционально ты чувствуешь лёгкий флёр разочарования-- (смех) 
МЭТТ: --исходящий от свежевателя разума. 
СЭМ: У нас всё получится! Ладно, давайте садиться на крышу. 
ЛИАМ: Ладно, поехали. 
МЭТТ: Вы снижаетесь. 
ОРИОН: Вниз, вниз. 
МЭТТ: Орёл снижается, у вас обоих (свист ветра), пока вы садитесь, сделайте все ещё одну проверку скрытности. 
ТАЛЕСИН и 
МАРИША: У нас всё ещё осталось плюс десять? 
МЭТТ: Заклинание всё ещё активно. 
ОРИОН: О да! 
МАРИША: О, на ребре. 
ТАЛЕСИН: Да! 
МАРИША: О нет! 
ТАЛЕСИН: Ты ужасный человек. 
СЭМ: 30. 
ОРИОН: 20. 
МАРИША: Я, как те птички, которые пикируют, когда снижаются. 
МЭТТ: Ты бросала с помехой? 
МАРИША: Ну, я выкинула единицу. 
МЭТТ: Окей. Две неудачи. 
ТАЛЕСИН: Это 15, 29. 
ТРЭВИС: 23. ЭШЛИ: 21. 
ЛИАМ: 28. 
МЭТТ: Бесследное передвижение вас спасает. Как по тебе, посадка жестковата, но, к счастью, два маленьких гнома замедляют твоё падение. ЭШЛИ и 
СЭМ: (стонут) 
МЭТТ: Ты слегка протаскиваешь их по каменной кладке на крыше. Вообще это не каменная кладка. Большая часть крыши покрыта камнем, но сама крыша сделана из толстых обломков древесины. Нашли ли их на поверхности или в самих шахтах, это просто деревянные дощечки, которые держат-- ЭШЛИ: Давайте зайдём через крышу. 
ТАЛЕСИН: Мы её заняли, здесь неплохо. 
ЛИАМ: Но если нас увидит эта тварь, нам конец. Думаю, нам всё ещё нужно придерживаться плана и ослепить его. 
ОРИОН: Да, давайте так и сделаем. 
СЭМ: Так что кому-то из нас придётся пойти внутрь. 
ЛИАМ: Нам с тобой. 
ТРЭВИС: Да, двое идет внутрь, и если что-то пойдёт не так, мы подсветим. 
ЛИАМ: Я заору что есть мочи в серёжку, если что-то пойдёт не так, а вы уже жгите. 
ТРЭВИС: Идите уже ищите! 
СЭМ: Мы осматриваемся в поисках прохода через крышу. 
ТРЭВИС: Давайте, Чип и Дейл. 
МЭТТ: Осмотревшись, вы не находите проходов. Кажется, что это нормальная крыша, выдерживающая любую погоду, камнепад: вы видите, что сюда смогли попасть несколько мелких камней и обломки породы. 
СЭМ: Никаких дымоходов. 
МЭТТ: Никаких дымоходов, ничего. Здесь, по-видимому, нет камина или чего-то подобного. Оглядевшись, вы видите, что на этаже-- Сложно понять, два тут этажа или нет: оно выглядит достаточно высоким, чтобы иметь два этажа, но вы не видите ещё одного ряда окон, или что-то ещё, что на это бы указывало. Может быть, это просто один очень высокий этаж. Но есть несколько небольших окон, по одному на каждой стороне-- [шум] 
СЭМ: Мы пойдём-- 
ЛИАМ: Тибериус, сделай одолжение, заставь меня исчезнуть. 
ОРИОН: Да, когда я это сделаю, будет очень круто. (смех) 
ЛИАМ: Чёрт возьми, где мои руки?! 
ОРИОН: Ага? 
МЭТТ: Ты моментально пропадаешь из виду. Визуально сейчас ты практически не существуешь. 
МАРИША: И на тебе мой "бафф". 
ТРЭВИС: Мы сейчас все на крыше, верно? 
МЭТТ: Вы все на крыше, вы в порядке. Твой Полёт улетучивается, ты чувствуешь, как твой вес в считанные секунды возвращается. Ты чувствуешь легкую грусть, потому что тебе было весело. 
ТРЭВИС: Оу. (смех) 
ТРЭВИС: Я был [оленёнком] Танцором. 
СЭМ: Мы видим окна, выберем одну из сторон, не знаю, западную. 
МЭТТ: Западная сторона! 
СЭМ: Это одностворчатое окно? Окно открывается? 
МЭТТ: Ты смотришь вниз, и видишь просто дыру в стене. Стекла нет. Ничто не блокирует проход. Дыра по размеру примерно такая, что пролезет обычный полуэльф или человек. 
ЛИАМ: Я беру Сканлана за шкирку и бросаю его вниз. 
СЭМ: О, я становлюсь невидимым. 
МЭТТ: Ты хватаешь его и спускаешь вниз, накладываешь на себя Невидимость, вы оба исчезаете. Все остальные задерживают дыхание, надеясь, что теперь, когда вы не знаете, что происходит, всё пройдёт хорошо. 
ЛИАМ: Я пролезаю за ним. 
МЭТТ: Сделай проверку акробатики. 
СЭМ: Не выкинь единицу, не урони меня. 
ЛИАМ: 18. 
МЭТТ: Хорошо, да, всё в порядке. Ты аккуратно спускаешься по стене. Камни, к счастью, уложены беспорядочно, так что тебе есть за что схватиться. 
СЭМ: У меня есть комплект для лазания! (смех) 
ЛИАМ: Мы на месте, мы на месте. 
МЭТТ: Немного поздновато, но ничего. (смех) 
МЭТТ: Ты опускаешь его, заносишь внутрь, пролезаешь через лаз в центр коридора. 
СЭМ: Мы не можем говорить друг с другом. 
ТРЭВИС: Да, у нас наконец-то есть карта! 
СЭМ: Мы не можем дать сигнал друг другу и не знаем, где другой. Я держу его за руку. (смех) 
ЛИАМ: Мы держимся за руки, я сильно склоняюсь в его сторону. 
ТРЭВИС: Ну конечно же. 
ЛИАМ: Мы с Сэмом уже так делали. 
ОРИОН: Я говорю в свою серёжку. 
СЭМ: Я не отвечу тебе, что бы ты ни сказал. 
ОРИОН: Просто хочу напомнить, как эти штуки работают:... Я не говорю на самом деле. Вы можете говорить друг с другом через серёжки. 
МЭТТ: Вы заходите в комнату, оглядываетесь, видите там ветхие, самодельные кровати. Пять кроватей, если быть точным, справа налево. Кажется, это спальная часть казарм. Кровати пусты, бельё смято: не похоже, чтобы тут следили за порядком. Бельё смято, и здесь жуткий запах, но-- 
ЛИАМ: Во-первых, я слышу голос Тибериуса в голове. Так что протестирую и подумаю: "Сканлан, ты меня слышишь?" 
СЭМ: Я его слышу? 
МЭТТ: Откуда? 
ЛИАМ: Я слышал, как Тибериус шептал... 
СЭМ: Я слышу его в мыслях? 
МЭТТ: Нет. 
ЛИАМ: Я тяну его за руку, чтобы мы шли дальше в казармы. 
СЭМ: Я замечаю, что его рука странно холодная и потная. 
МЭТТ: Да, не по-странному. 
ЛИАМ: Ты просто учишься жить с боязнью сцены, ты никогда её не перебарываешь. Нам остановиться? 
МАРИША: Ты не взяла свои вещи? 
ЛОРА: У меня ничего с собой не было! 
ОРИОН: Заходи! 
ЛИАМ: Смотрите, моя сестра пришла. 
ЛОРА: Привет! 
ЛИАМ: Как-нибудь выкрутимся. 
СЭМ: Мы введём тебя в курс дела позже, ты на крыше дома Усамы бен Ладена. (смех) 
ЛИАМ: Вопрос ДМ: я невидим. Мне нужно скрываться, я скрываюсь? 
МЭТТ: Проверка скрытности всё ещё будет, поэтому ты невидим, но звук всё ещё может тебя выдать. У тебя просто есть преимущество при проверке скрытности. 
ЛИАМ: Так, думаю, нам, наверное, нужно скрываться. И продвигаться внутрь. 
СЭМ: Ага, мы тянем друг друга. 
МЭТТ: Вы невидимы, но сделайте проверку скрытности. 
СЭМ: Ну, я невидим, и я выкинул пятёрку. 
МЭТТ: У тебя есть преимущество, ты кидаешь дважды. Потому что вы оба невидимы. 
СЭМ: 13. 
ЛИАМ: 20. 
МЭТТ: Хорошо. Вам обоим кажется, что вы скрыты. Здесь один проход в коридор. 
ЛИАМ: У нас, есть у кого-нибудь лазерная указка? 
ТРЭВИС: Ага. 
ЛИАМ: Хорошо. 
ТРЭВИС: Сожми вместе. Нажми маленькую кнопку. 
ЛИАМ: Сжать вместе? А, готово. Окей, мы идём вниз вот сюда. 
МЭТТ: Вниз вот сюда. Когда вы выходите, вы сразу же видите двух стражников-дуэргаров прямо у двери, ведущей в главный зал. 
ЛИАМ: Так что мы пойдём вот сюда. 
МЭТТ: Хорошо. Вы сразу же видите-- 
ТРЭВИС: Мне нравится, что у вас указки разного цвета. 
МЭТТ: --ещё двух стражников-дуэргаров. 
ТРЭВИС: (звук светового меча) 
ЛИАМ: Ладно, я иду на цыпочках, тащу Сканлана за собой, но я иду на цыпочках к этой двери, просто заглядываю, смотрю, что там видно. 
МЭТТ: Окей, заглянув внутрь, ты видишь-- эти маленькие символы, это, по сути, красный камень, светящийся камень, освещающий подземные пещеры здесь и в большей части Крэгхаммера, вмурованный в стену в маленьких подсвечниках. Заглянув сюда, ты видишь у стены, а также по краям вот здесь стойки копий, пик, молотов, различное подвешенное оружие, и там же комплект доспехов в небольшом деревянном... шкафу, здесь хранится броня. Кажется, здесь импровизированная оружейная. 
ЛИАМ: Окей. Я беру Сканлана за руку, и мы заходим в эту комнату. 
СЭМ: Это так романтично. 
ЛИАМ: Прямо как в день, когда мы познакомились, Сэм. 
МЭТТ: Вы заходите. 
ЛИАМ: Тихо идём сюда. Мы идём мимо того, что кажется входной дверью. 
МЭТТ: Это входная дверь, но она сейчас закрыта. 
ЛИАМ: Мы продолжим идти в эту сторону. 
СЭМ: О чёрт, мы-- мы окружаем! 
МЭТТ: Выходите отсюда. Один дуэргар тут. Кажется, в этой части коридора нет двери или входа в главный зал. 
СЭМ: Хорошо. 
ЛИАМ: У меня всё ещё с собой смола в ведёрке. Дерьмо в ведёрке в моей руке, кстати говоря. 
СЭМ: Мы можем их вынести, я об этом не волнуюсь. 
ЛИАМ: Но мы устроим шум. Как далеко друг от друга дуэргары, стоящие у этой двери? 
МЭТТ: Они примерно футах в пяти друг от друга, места как раз, один по каждую сторону от двери. 
ЛИАМ: Окей. 
СЭМ: Стой. Что это за красные штуки? 
МЭТТ: Это маленькие подсвечники с горящим камнем, красным камнем, который освещает-- 
СЭМ: Так мы пытаемся попасть сюда. 
ОРИОН: --Высшую невидимость, чтобы ты мог атаковать и оставаться невидимым. 
ЛИАМ: Я вытаскиваю золотую монету из кармана и швыряю её в тот угол. 
СЭМ: Прямо как в Metal Gear. (смех) 
МЭТТ: Сделай простую проверку ловкости. 
ЛИАМ: И благодаря Килет у меня есть преимущество, верно? 
МЭТТ: Да. 
ОРИОН: Точно есть. 
ЛИАМ: И это, что это? 
МЭТТ: Просто добавь модификатор ловкости. 
ЛИАМ: Выходит 17. 
МЭТТ: Хорошо, ты-- (звон монеты) Раздаётся звон, оба дуэргара смотрят туда. Переглядываются. Кряхтят секунду. Одна дуэргарша кивает и подходит, чтобы проверить, этот остаётся на посту. 
МАРИША: (голосом из Metal Gear) "Должно быть, почудилось". (смех) 
ЛИАМ: Я тяну Сканлана за собой, и мы на цыпочках крадёмся за этим ублюдком. 
ТРЭВИС: Давай! Всади ему! 
ЛИАМ: Я вытаскиваю свой *вострый* клинок. Хватаю [дуэргара] за волосы и всаживаю лезвие ему в спину. 
СЭМ: У тебя моя кость. 
МЭТТ: Хорошо, ты тянешься хватаешь сзади эти очень грязные, спутанные, густые волосы дуэргара-- 
ЛИАМ: Я сейчас так нервничаю. 
МЭТТ: Ты запрокидываешь его голову, хватаешь лезвие, сделай бросок на атаку. Это внезапная атака, так что у тебя есть преимущество. 
ЛИАМ: Окей, хорошо. 
МЭТТ: Кажется, у тебя и бонус есть, если ты попадёшь. 
ЛИАМ: Да. 
МАРИША: Скрытая атака? 
ЛИАМ: Ну, я получаю-- Да, я получаю преимущество, но нельзя же делать тройное преимущество, полагаю? (громкий стук за кадром) 
СЭМ: Что это было? 
МЭТТ: Это чтобы вас напугать. Хорошо, просто проверю про твою способность. 
СЭМ: Напоминаю: каждые 50 подписчиков у нас розыгрыш. 
ОРИОН: Подпишитесь сейчас, детишки. ЭШЛИ: Что это за улыбка? 
МЭТТ: Если ты попадёшь и застаёшь существо врасплох, это критическое попадание, вот что ещё я хотел упомянуть. 
ЛИАМ: Спасибо. Так это не проверка ловкости, это атака. 
МЭТТ: Это атака. 
ЛИАМ: Окей. 26. 
МЭТТ: Попадает, и это критическое попадание. Бросай на урон со скрытой атакой. 
ТАЛЕСИН: Да! 
ЛОРА: Умри, умри, умри. 
ЛИАМ: Я потею. Окей, два плюс семь – девять. Девять, и это только эта часть. Шесть. Семь. Девять. 14. И 19. И это, что удваивается: урон от скрытой атаки? 
МЭТТ: Урон от скрытой атаки и кости урона. 
ЛИАМ: И кости урона: 19 плюс, 26, 52. 
МАРИША: О! 
ТАЛЕСИН: Воу! 
МЭТТ: Ты запрокидываешь его голову и слышишь слабое, слабое (хрипит), и это единственный звук, который он может издать, перед тем, как лезвие просто-- впереди из его глотки, блокирует доступ воздуха. Ты держишь его, прокручиваешь лезвие, он обмякает в твоих руках, но ты ловишь и удерживаешь его, чтобы он не издал шума. Теперь у тебя в руках мёртвый дуэргар. 
СЭМ: Можешь сказать: "Спокойно, спокойно". ЭШЛИ: (шикает) "Спокойной ночи". 
ЛОРА: О да! 
ТРЭВИС: Прислони его к стене! Как будто он так и стоит. 
ЛИАМ: Пришла в голову мысль: усажу его к стене, пусть съезжает, потом схвачу Сканлана и зайду в комнату. 
МЭТТ: В эту комнату? 
МАРИША: Сканлан, мне кажется, ты вот-вот-- 
ТАЛЕСИН: Он всё ещё стоит, вроде того. 
ЛОРА: Почему он ведёт Сканлана, что происходит? 
ЛИАМ: (шикает) 
СЭМ: Пока я невидим, я ищу ловушки. Посмотрю, нет ли потайных люков. 
МЭТТ: Сделай проверку восприятия. 
СЭМ: Не очень? 
ЛИАМ: У меня 28. 
СЭМ: Девять. 
МЭТТ: Ты не замечаешь ловушек. Но ты видишь гигантский стол для тактических расстановок на приподнятой платформе. Он примерно шесть футов в высоту, и к нему ведёт лестница. Ты видишь за столом одного из иллитидов-свежевателей разума. Генерала в броне, которого ты видел раньше. И за столом находятся ещё два дуэргара. 
ТРЭВИС: Не, не, не, не. ЭШЛИ: Оставайтесь невидимыми. 
СЭМ: Мы не можем общаться. 
ТРЭВИС: У вас считанные секунды перед тем, как вернётся тот стражник. 
ЛИАМ: Мы не можем говорить. 
МЭТТ: Сзади вы слышите шаги. 
ЛИАМ: Я кладу ведёрко с дерьмом в руки Сканлана. 
ЛОРА: Что ты делаешь? 
ЛИАМ: Подталкиваю его, легонько подталкиваю. 
СЭМ: Я прохожу вперёд и кидаю его тому ублюдку в лицо. Манипулятору. 
ЛИАМ: И в тот же момент я прокатываюсь за ним. За ублюдка, готовый действовать. 
МЭТТ: То есть, ты тоже туда поднимаешься? 
ЛИАМ: О да, за него, за него. 
ЛОРА: Что происходит? 
МЭТТ: Сделайте оба проверку скрытности. 
ТРЭВИС: О боже, о боже. О боже, слишком долго. 
СЭМ: Стой, мы получаем плюс десять к скрытности? 
МЭТТ: Нет. 
ЛИАМ: И преимущество, о, слава богу. 
СЭМ: 19. 
ЛИАМ: Использую преимущество Сканлана, 16, 29. (вздыхает) 
МЭТТ: Окей. Ты проскальзываешь сзади, по всей видимости, незамеченным. Голова свежевателя на секунду дёргается, когда ты хорошенько замахиваешься старым добрым-- 
СЭМ: Ведром с дерьмом! 
МЭТТ: И кидаешь его. (смех) 
МЭТТ: Бросай на атаку. Это будет... у тебя, к сожалению, нет мастерства в обращении с вёдрами гоблинского дерьма, так что бросай к20 и добавляй свою ловкость. 
ОРИОН: (стонет) 
СЭМ: Мою ловкость? 
МЭТТ: Ловкость или силу, что у тебя выше, сила? 
СЭМ: Нет, нет, сила у меня не выше. О, она выше! Так что 19. 
МЭТТ: Ладненько. 
ТАЛЕСИН: О боже. 
МЭТТ: Ты кидаешь ведро, и Невидимость пропадает, поскольку это атака, ты кидаешь ведро. Струя густых зелёных гоблинских фекалий пролетает в воздухе, когда иллитид поворачивается с широко раскрытыми глазами и видит, как ты внезапно появляешься, а потом, как целое ведро густого гоблинского дерьма просто (звук всплеска) по его лицу. Вдруг его щупальца шевелятся, и он кричит. Всё, что вы слышите в своей голове – это крик. 
ЛИАМ: Я бью, я бью! 
ОРИОН: Я сразу применяю Каменную кожу. 
МЭТТ: Когда это происходит, ты применяешь Каменную кожу. Тянешься за лезвием и слышишь другой голос в голове. ЭШЛИ: Чёрт. 
МЭТТ: Кларота говорит: "Сейчас". 
МАРИША: Я накладываю Свет на голову Грога! 
МЭТТ: Твоя голова светится необычайно ярким светом, вам всем приходится отводить взгляд. 
ЛИАМ: Это скрытность, верно? У меня скрытность? 
МЭТТ: Нет, ты невидим. 
ЛИАМ: О, окей. 
СЭМ: Атакуй, атакуй, убей его! 
ЛИАМ: 29! 29! 
МЭТТ: Это точно попадает, у тебя внезапная атака. Бросай на урон. 
ЛИАМ: Это критическое попадание, верно? Я убиваю этого ублюдка. 
МЭТТ: Технически это критическое. Ага. 
СЭМ: Мы убиваем генерала? 
ЛИАМ: Иллитид может контролировать нас всех. ЭШЛИ: Нам надо идти внутрь? 
ОРИОН: Мы ничего не знаем. 
МЭТТ: Так что бросай на урон. 
ЛИАМ: Бросаю на мой урон. 
ОРИОН: Мы только услышали крик. О, мы можем на это отреагировать. 
ТРЭВИС: И я впадаю в ярость. 
МЭТТ: Каменная кожа. Свет на его голове. 
ТРЭВИС: Ярость. 
МЭТТ: Впадаешь в ярость. ЭШЛИ: Свет на мой щит. 
МЭТТ: Свет на твой щит. 
ЛОРА: Я так рада быть здесь. (смех) 
МЭТТ: Скажем, применительно к этой битве, Тринкета здесь нет, потому что Тринкет слишком тяжёлый, чтобы вы его перенесли. 
ЛОРА: Окей. 
ТРЭВИС: Разве ты не дал ей стрелу? 
ТАЛЕСИН: Да, и у тебя теперь стрела с ловушкой. 
ЛОРА: Окей, тогда я готовлю её. 
ЛИАМ: Окей, ДМ? 62 ему в затылок. 
ТАЛЕСИН: О чёрт! 
ТРЭВИС: 62? ЭШЛИ: Как? 
ЛИАМ: Критическое попадание. 
МЭТТ: Ты хватаешь клинок, и когда он вонзается в затылок-- 
ЛИАМ: О, и это кинжал с ядом, кстати. 
ОРИОН: Чёрт! 
МЭТТ: Он вонзается ему в затылок, ты чувствуешь, как мышцы его шеи напрягаются, реагируя на удар, но лезвие проникает глубже. Ты видишь, как из его шеи льётся поток фиолетовой-чёрной крови, [иллитид] инстинктивно тянется вверх и вытаскивает клинок сзади из шеи. Какая сложность у яда? 
ЛИАМ: Ни малейшего понятия. 
МЭТТ: Должно быть подписано под кинжалом. 
ЛИАМ: Ядовитый кинжал. 
ТАЛЕСИН: Чёрт. А! 
ЛИАМ: Кажется, о, 15. 
ТАЛЕСИН: Это был хороший план. 
МЭТТ: Яд, кажется, не оказывает эффекта, тело ему сопротивляется. Он всё ещё жив. Но он хватается сзади за шею, оборачивается (хрипит), вы видите, как кровь хлещет у него изо рта, и его глаза исполнены яростью. Остальные дуэргары теперь хватаются за оружие. Бросайте на инициативу. (крики) 
ЛОРА: У меня нет моих вещей. 
ЛИАМ: Исходная 20. 
МЭТТ: О чёрт. 
СЭМ: Давайте убьём злодеев. 
ТРЭВИС: Я не знаю, что вы делаете. 
МЭТТ: Хорошо, так вот. От 25 до 20? 
ЛИАМ: 20. Исходная 20. 
МЭТТ: Но у тебя нет бонусов? У тебя должен быть твой бонус к ловкости. 
ЛИАМ: О да, 25. 
МЭТТ: Так что скажу, что ты, скорее всего, идёшь первым, дружище. 
ТАЛЕСИН: Да! 
МЭТТ: Хорошо, 20, от 25 до 20, кто-нибудь ещё? 
ЛОРА: О, кажется, у меня 21. 
МЭТТ: Сколько ты выкинула? 
ЛОРА: У меня 16 плюс-- 
МЭТТ: Да, это будет 21, да. Хорошо, так вот. 19, кто-нибудь? 
ТАЛЕСИН: 19. 
МЭТТ: 19, здорово. 
ЛОРА: Нет. 
ТАЛЕСИН: Будем импровизировать. 
МЭТТ: 18, кто-нибудь? 
ТРЭВИС: 18. 
МЭТТ: Здорово. 
ОРИОН: У меня 16. 
МАРИША: У тебя есть фотография или сохранённый файл твоего-- 
ЛОРА: У меня ни черта нет! 
МАРИША: --твоего листа? 
ЛИАМ: Мы прокрались в военный лагерь. 
ЛОРА: Мы в военном лагере? 
ЛИАМ: Мы приземлились на крышу их главного здания. 
МЭТТ: Так, сколько у вас?.. 
СЭМ: 14. 
ОРИОН: У меня 16. 
МЭТТ: 16, хорошо, Тибериус. Сканлан, сколько у тебя? ЭШЛИ: Девять. 
МАРИША: Тоже девять. ЭШЛИ: Хвастаться нечем. 
ТРЭВИС: Первые два броска Эшли были двадцатками. 
МЭТТ: Хорошо, в начале раунда по инициативе Вакс. 
ЛИАМ: Я просто (кряхтит) в его затылок ещё раз. Я всё ещё невидим, по словам Тибериуса, в соответствии с Высшей невидимостью. 
ОРИОН: Нет, нет, нет, как только я делаю Каменную кожу, ты атаковал, поэтому я сказал, что это будет-- 
МЭТТ: Сейчас ты видим, ты не скрыт. 
ЛИАМ: Ударю его в затылок. Для Ликвидации-- я ещё получаю критическое попадание, ДМ? 
МЭТТ: Нет. Ты уже сделал одну атаку, он в курсе, что ты здесь, это уже не внезапная атака. 
ЛИАМ: Значит, 28. 
МЭТТ: Он настолько в курсе, что ты здесь, как не был за всю свою жизнь. (смех) 
ЛИАМ: Я только что выкинул 28. 
МЭТТ: Окей, определённо попадает. Атакуешь другой рукой? 
ЛИАМ: О, это моя бонусная атака? 
МЭТТ: Да, ты получаешь одну атаку и ещё одну бонусную другой рукой. Это просто кости урона. 
ЛИАМ: Окей, круто. Мой Язык пламени, два плюс шесть – восемь. 
МЭТТ: Восемь? 
ЛИАМ: Восемь. 
МЭТТ: Хорошо. И другая атака? Ты делаешь бонусную атаку? 
ЛИАМ: Это была бонусная атака? Или основная? 
МЭТТ: Это новый раунд, так что это была основная атака. 
ЛИАМ: Девять, и теперь бонусная атака. Окей, 14. 
МАРИША: Убей его. 
ЛИАМ: 24. 
МЭТТ: 24 попадает. 
ЛИАМ: А вот и Острый кинжал. Восемь. 
МЭТТ: Восемь единиц урона? 
ЛИАМ: Да. 
МЭТТ: Первым ударом ты рубишь Языком пламени. [Иллитид] отклоняется, ты оставляешь очередную рану спереди на его шее и груди. Он отшатывается и злобно на тебя смотрит. Ты чувствуешь подступающую дрожь, эту ужасную силу жестокой мести, приближающейся к своему сознанию, и ты мысленно готовишься к этому, заносишь второй кинжал. Ты видишь, как в ярости и гневе открывается его рот, щупальца заворачиваются, и ударяешь прямо внутрь. Ты направляешь лезвие прямо в эту пасть, чувствуешь, как по костяшкам пальцев проходятся зубы, но это уже неважно, потому что весь гнев и вся осмысленность, которые отражались на лице иллитида, угасают. (радостные крики) 
МЭТТ: Он тут же оседает на землю, безжизненный, ты вытягиваешь лезвие из его пасти. Свежеватель разума мёртв. (радостные крики) 
МАРИША: Да, Вакс! 
МЭТТ: Он был следующим, но теперь уже нет. Он падает на землю, и остальные дуэргары тут же на это реагируют. Мы дойдём до их хода через секунду. Векс, твой ход. Ты на крыше, сейчас вот тут. 
СЭМ: Сначала должна забраться внутрь. 
ЛОРА: Нам нужно забежать вниз и внутрь? 
МЭТТ: Сбежать внутрь. Ты на деревянной крыше, до этого ты услышала, что есть вход тут и вход там. 
ЛИАМ: В окна нужно запрыгивать. 
СЭМ: Если только Грог не прорубит крышу. 
ЛОРА: Какая у тебя была инициатива? 
ЛИАМ: Там дерево. 
ТАЛЕСИН: Ты можешь придержать инициативу. 
ЛОРА: Наверное, я придержу. Я придержу, пойму, что происходит. 
МЭТТ: Ты придерживаешь действие. Теперь его ход, ход генерала. Он кажется невозмутимым, только злобно прыгает на стол, пробегает по нему, (ревёт) и спрыгивает перед тобой. В этот момент ты видишь, как его тело увеличивается. Его небольшое дварфийское тело начинает разрастаться, его мускулы напрягаются. Теперь он размером с обычного человека, если не больше. Он атакует тебя гигантским чёрным зазубренным металлическим боевым молотом. (ревет) Опускает его на тебя, и когда молот опускается, ты замечаешь, что он загорается пламенем. Теперь огонь окружает верхушку боевого молота, и он опускается на тебя. 
СЭМ: Что? 
МЭТТ: Выйдет 24 на попадание. 
ЛИАМ: О, попадает, но я использую Невероятное уклонение, чтобы попытаться уйти из-под удара, как только могу. 
МЭТТ: Ладненько. Ты получаешь-- Это будет... 12 плюс шесть единиц урона огнём, так что 18, снижено до девяти. Ты получаешь девять единиц урона от удара. Он бьёт и заносит молот, чтобы атаковать ещё раз. 15 против твоего КБ. В этот раз ты полностью уклоняешься. Уклоуняешься из-под удара. 
МАРИША: "Уклоуняешься". 
ЛИАМ: Боже мой, я уклоунился. (смех) 
МЭТТ: Перси, твоя очередь. 
ТАЛЕСИН: На всякий случай, я уступлю и подожду Грога. Так что я придержу ход. 
МЭТТ: Окей, Грог, твой ход. 
ТРЭВИС: Ага, так мы на крыше здания, да? 
МЭТТ: Верно, вы там. 
ТРЭВИС: Я в ярости. Я беру котелок, который всё ещё у меня на голове, беру мой топор и делаю один большущий удар по крыше здания. 
МЭТТ: Сделай проверку силы. 
ТАЛЕСИН: Боже, да. 
ОРИОН: Только на это ты и годишься. 
МАРИША: Да, давай, Грог. Только на это ты и годишься. 
ТРЭВИС: 15. 
МЭТТ: 15? 
ТРЭВИС: Ага. 
МЭТТ: Хорошо. 
МАРИША: Давай. 
СЭМ: 15? 
МЭТТ: Ты поднимаешь топор, опускаешь его как можно сильнее, кидай на урон от топора. 
ТРЭВИС: Это к12? 
МЭТТ: К12 плюс твой модификатор силы. Плюс два, потому что ты в ярости. 
ТРЭВИС: Я получаю преимущество? 
МЭТТ: Нет. 
ТРЭВИС: Семь. 
ЛОРА: Плюс два, потому что ты в ярости. 
ТРЭВИС: Девять. 
МЭТТ: Девять единиц урона, окей. Ты опускаешь топор вниз, бум, он попадает по дереву. Учитывая ваш вес и то, что большинство из вас сейчас стоит где-то рядом, крыша проламывается и обваливается в помещение ниже. Ты при этом съезжаешь вниз. ЭШЛИ: Я запрыгиваю на ногу Грога. (смех) 
МЭТТ: Ладно. Сделайте оба проверку акробатики. ЭШЛИ: О, мне не стоило этого делать. Ладно, ну, я в здании. 
ТРЭВИС: 21. 
МЭТТ: Проверка акробатики? 
ТРЭВИС: Ага. 
МЭТТ: Пайк? У тебя помеха, потому что ты в доспехах. ЭШЛИ: Шесть. 
МЭТТ: Хорошо, Грог, тебе удаётся приземлиться на ноги. Пайк, ты же тяжело падаешь и приземляешься набок вот здесь. Ты лежишь ничком после падения, когда вы оба свалились, ты смогла снизить урон, но от падения ты получаешь восемь единиц урона. Ты теперь лежишь на спине, у тебя на время выбило дыхание. 
СЭМ: Пайк! ЭШЛИ: Я в порядке, я в порядке! 
СЭМ: О, ладно, слава богу. 
МЭТТ: Хорошо. Теперь переходим... у Векс и Перси одинаковая инициатива. 
ТАЛЕСИН: Ты первая? Или я буду первым? 
ЛОРА: Давай спрыгнем одновременно. 
ТАЛЕСИН: Хорошо, мы оба спрыгнем одновременно. 
МЭТТ: Оба спрыгивают, сделайте проверку акробатики. 
ТАЛЕСИН: 20. 
ЛОРА: О, я очень плохо прокинула. 
МЭТТ: Сколько у тебя? 
ЛОРА: Я выкинула два, но я добавлю мою акробатику. 
МЭТТ: Да, и это? 
СЭМ: Которую ты не знаешь. 
ЛОРА: Которая, наверное... 
МЭТТ: Твоя акробатика, поскольку у тебя есть бонус мастерства, и у тебя плюс пять за ловкость, так что в итоге будет 11? 
ЛОРА: Да. 
МЭТТ: Или нет, 12. 
ЛОРА: Да. 
ЛИАМ: Ты что, притащила силу Уитона из той комнаты? (смех) 
МЭТТ: Ты едва приземляешься на ноги, ты получаешь урон от падения, но не падаешь ничком. Ты получаешь восемь единиц урона от падения. Перси, ты приземляешься без проблем, без урона, на ноги. На землю, вы оба приземляетесь в крутую стойку. Как Мстители. 
ТАЛЕСИН: У меня есть время выстрелить? 
МЭТТ: Да, это было твоё движение. Так что будешь делать? 
ТАЛЕСИН: Вау, я выравниваю дыхание, вижу, что Вакса атакуют, и стреляю в-- Парня с молотом. Самого большого врага, которого я вижу. 
МЭТТ: Ты в своих очках? 
ТАЛЕСИН: Да, точно, на мне шлем. Так что да, на мне шлем. Всё в порядке. 
МЭТТ: Тогда давай. 
ЛИАМ: Давай, Звёздный Лорд. 
ТАЛЕСИН: А! Исходная 20. (радостные крики) 
МЭТТ: Против генерала или одного из дуэргаров? 
ТАЛЕСИН: Генерала. 
ЛИАМ: Парня на столе, атакующего меня. 
МЭТТ: Да, ты едва его видишь, вот тут лестница. 
ТАЛЕСИН: Неважно, пока у меня есть-- частичное укрытие не имеет значения. 
МЭТТ: Да, я знаю, и у него, у него укрытие на три четверти из-за расстояния, но у тебя исходная 20, так что это неважно. 
ТАЛЕСИН: Я могу это игнорировать, я игнорирую укрытие на три четверти. 
МЭТТ: Да, потому что-- 
ТАЛЕСИН: Я шикарен. 
МЭТТ: Ага. (смех) 
ТАЛЕСИН: Это удваивает 1к-- Я должен был добавить какие-нибудь бонусы к урону, я идиот. Плюс пять. Удваиваются только кости? 
МЭТТ: Удваиваются кости, и ты добавляешь свой модификатор. 
МАРИША: Ву-у! 
ТАЛЕСИН: 19 единиц урона. 
МЭТТ: Генералу, здорово. 
МАРИША: Шикарно. 
МЭТТ: (звук взрыва) Выстрел попадает сзади ему в наплечник, ты слышишь, как пуля отскакивает, и струйка крови начинает течь из его затылка. Он оборачивается через плечо со злобным хрипом, ты видишь лицо раздувшегося дварфа. Он смотрит (рык), злобно раздувает ноздри. У тебя лук наготове? 
ЛОРА: Я пошлю Молниевую стрелу в типа, атакующего моего брата. 
МЭТТ: В этого парня? 
ЛОРА: Ага. 
МЭТТ: Окей, бросай на атаку. 
ЛОРА: Уф, кажется, не попала. 
МЭТТ: Что ты выкинула? 
ЛОРА: Я выкинула четвёрку. 
МЭТТ: Четвёрку, у тебя было плюс 11 к атаке, так что будет 15, к сожалению, ты промахиваешься. Стрела пролетает мимо. Да, стрела в итоге попала в стену вот здесь, и (звук взрыва) электричество проходит по стене, к сожалению, не-- 
ЛОРА: Я всё равно кину на него Метку охотника, на будущее. 
МЭТТ: Ты потратила своё-- 
ЛОРА: Это было бон-- 
МЭТТ: Ты потратила бонусное действие на Молниевую стрелу. 
ЛОРА: О! Так у меня теперь обычная атака? 
МЭТТ: Ну, это была часть обычной атаки – применение её к твоей следующей стреле. 
ЛОРА: Поняла. (смех) 
ТАЛЕСИН: Ты выходишь за рамки книги, здорово. 
МЭТТ: Кажется, дай-ка я проверю, чтобы быть точным. Потому что я не хочу лишать тебя хорошего хода. 
ЛОРА: Это моё! 
МЭТТ: В следующий раз приноси лист. 
ЛОРА: Прости. 
МЭТТ: Ничего. Да, Молниевая стрела – бонусное действие, применяешь его к своей следующей стреле, впрочем, у тебя две атаки. Так что можешь выстрелить ещё раз. Просто к ней не применяется Молниевая стрела. 
ЛОРА: Я выкинула 14. 
МЭТТ: Попадает, бросай на урон, 1к10 плюс-- 
ЛОРА: Кажется, там было 1к8. 
МЭТТ: О, для длинного лука? Окей, 1к8 плюс пять за ловкость, и плюс два от лука. Плюс семь. 
ЛОРА: Десять. 
МЭТТ: Десять единиц урона, хорошо. Первая стрела пролетает мимо, попадает в стену. Он смотрел на Перси, переводит взгляд на тебя, и в это время вторая стрела вонзается в доспехи, он смотрит на неё. (хрипит) Надламывает её там, где она торчит. Берёт свой двуручный меч, ой, боевой молот в другую руку. Миниатюры путают. Ладно, конец твоего хода. Грог, свет, исходящий от твоего шлема, сейчас заполняет комнату, и становится очень ярко, большинство из вас может его стерпеть. Вы видите, как все дуэргары у стола (стонет), вбегает ещё группа дуэргаров, и когда они вбегают, им приходится заслонять глаза, но им реально физически больно быть сейчас в этой комнате. Они (стонут). Стараются закрыться, этот попытается вбежать, этот идёт к вам. Теперь эти ребята: вот этот побежит сюда, вот этот подойдёт к Грогу. Эти двое подойдут сзади. 
СЭМ: Это генерал? 
МЭТТ: Вот это генерал, да. Вот этот сзади подойдёт к тебе. Так, у них помеха на атаки. 
ОРИОН: Супер. 
МЭТТ: Из-за света. (радостные крики) 
ТРЭВИС: Потому что я такой яркий. 
МЭТТ: Атаки против тебя. 
МАРИША: Ты прямо-таки сияешь сегодня. 
МЭТТ: 17 против твоего КБ. Ты просто уклоняешься. Следующий, киркой по тебе, Грог. ЭШЛИ: Стань меньше, стань меньше. 
МЭТТ: Это будет 20 против КБ? 
ТРЭВИС: Попадает. 
МЭТТ: Попадает, хорошо. Ты получаешь восемь единиц урона, когда он бьёт тебя киркой в грудь, ты чувствуешь, как она проникает внутрь где-то на полдюйма, но тебе всё равно – ты напрягаешь мышцы, и она выскакивает у тебя из груди. 
ТРЭВИС: Мило. 
МЭТТ: Двое против тебя. 19 против КБ. 
ЛОРА: О да, точно попадает. 
МЭТТ: И 17 против КБ. 
ЛОРА: Это-- Попадает. 
МЭТТ: Хорошо, по тебе попадает два удара. 11 единиц урона. И 13 единиц, они оба ударяют по тебе сзади кирками. 
ЛИАМ: "Векс'алия!" – кричу я. 
ЛОРА: 13 и сколько? 
МЭТТ: Хорошо. Следующий атакует тебя. 
СЭМ: Сканлана. 
МЭТТ: Сканлана, это будет, с помехой, 15 против класса брони. 
СЭМ: 14. 
МЭТТ: 14? Всё ещё попадает. Ты получаешь восемь единиц урона от кирки, ударившей тебя в плечо. 
СЭМ: (кричит) А, я такой крутой, Пайк! (смех) 
МЭТТ: Конец их хода, Тибериус, твой ход. 
ОРИОН: Я всё ещё на крыше, верно? 
МЭТТ: Ты всё ещё на крыше, да. 
ОРИОН: Что я вижу, ну, если я спущусь вниз, что я вижу? 
МЭТТ: Ты смотришь в дыру и видишь практически всё поле битвы. Ты сверху смотришь на него сквозь дыру. 
ОРИОН: О, чудесно. 
МЭТТ: Ты единственный, кто всё ещё наверху. 
ОРИОН: Да, я думаю, я останусь здесь, спасибо. И как высоко крыша? Как высоко? 15 футов? 
МЭТТ: Примерно 25 футов? 
ОРИОН: Окей, чудесно, чудесно. Так, посмотрим. Забавно. 
МЭТТ: Ты, технически, потому что я могу это сделать-- 
ТАЛЕСИН: Используешь один из тех подъёмчиков, не так ли? 
МЭТТ: Да. 
МАРИША: Наконец-то. 
ЛИАМ: Жги, Тибериус. 
СЭМ: О. Игрушки. 
МАРИША: Теперь он достаёт игрушки. 
ТАЛЕСИН: О да. 
СЭМ: Давай, сделай что-нибудь. 
ОРИОН: Я жду, пока он что-нибудь сделает, потому что это так круто. 
МАРИША: Я подарила их ему на Рождество два года назад, и он наконец ими пользуется. 
МЭТТ: Ты сейчас наверху вот здесь. 
ОРИОН: Круто. 
ТРЭВИС: Трёхмерная битва. 
ЛИАМ: Игрушки, игрушки. 
МЭТТ: Видно? 
ТАЛЕСИН: Да. Крутой D&D-рейв. 
ОРИОН: Окей. Я-- Я вижу двух стражников за Векс, так? Так дела обстоят? 
МЭТТ: Да, прямо здесь. 
ОРИОН: И ещё одного дуэргара перед Грогом? Так ведь, да? 
МЭТТ: Да, прямо здесь. 
ОРИОН: Здорово, я сотворю Гигантские колонны под этими тремя ребятами и прижму их. Прямо к крыше. Своими колоннами. 
ЛИАМ: Умница. 
МЭТТ: Чем? 
ОРИОН: Колоннами, да. 
МЭТТ: Но эти колонны поднимаются только на 15 футов. 
ОРИОН: Нет, они доходят до 25. 
МЭТТ: 25? О, здорово. 
ОРИОН: Да. 
МЭТТ: Окей. 
ОРИОН: Потому я всегда и задаю этот вопрос. Они наносят 6к6 дробящего урона, когда придавливают. ЭШЛИ: Пока-пока. 
СЭМ: Если они не пройдут спасбросок. 
МЭТТ: Хорошо, так вот. Давай, какая у тебя сложность? Сложность заклинания? 
ОРИОН: 17. 
МЭТТ: 17, хорошо. Хорошо, мощь дуэргарской стойкости даёт им преимущество при спасбросках против заклинаний. Они все проходят спасброски. 
СЭМ: Что? 
МЭТТ: Но они всё ещё на этих платформах, подняты в воздух. Так что-- Оно наносит урон, если они проходят спасброски? 
ОРИОН: (читает) 
СЭМ: Давай, айфон, давай, айфон! 
МАРИША: Ты должен всё знать! 
СЭМ: Пятый айфон! Это пятая редакция. 
ОРИОН: Почему здесь не говорится? Наверное, не наносит. Здесь не говорится. 
МЭТТ: Так что они сейчас-- 
СЭМ: Что за сумасшествие? 
ТАЛЕСИН: О, ты сошёл с ума. 
ОРИОН: О, подожди-ка, нет. Ты решаешь. "Если колонна не может достичь полной высоты из-за потолка или другой преграды, существо на колонне получает 6к6 дробящего урона и становится обездвиженным, зажатым между колонной и препятствием. Обездвиженное существо может потратить действие на то, чтобы сделать проверку силы или ловкости против сложности заклинания. При успехе оно больше не обездвижено и должно либо сойти с колонны, либо упасть с неё". Так что они всё ещё, это всё ещё происходит, но они не прижаты ею. 
МЭТТ: Понял, окей. Бросай на урон им всем. 
МАРИША: Ву-у! 
МЭТТ: Буду знать. (напевает) Новые заклинания только вышли. 
ЛИАМ: Магия в дварфах. 
СЭМ: В них магия. 
ЛИАМ: Дуэргары. 
МАРИША: ♫ Новейший заговор ♫ 
ТАЛЕСИН: ♫ Прекрасный способ умереть ♫ 
МАРИША: ♫ И ограничить нам простор ♫ 
ОРИОН: 27 единиц урона. 
МАРИША: ♫ Может лишь Мэтт ♫ (смех) 
МЭТТ: Все три дуэргара раздавлены. 
СЭМ: Насмерть. 
МЭТТ: Прижаты к потолку. 
ОРИОН: Я нанёс 27 единиц урона каждому. 
ТРЭВИС: Шикарно! 
МЭТТ: Плюх, плюх, плюх, они все вмазаны в потолок, вы видите болтающиеся дварфийские ручки и ножки, свисающие с каменных колонн, которые навечно впечатали их в потолок. 
ЛИАМ: Да, сынок. 
СЭМ: Безумная комната! 
ОРИОН: Вот такой я, ха! Я трачу два пункта чародейства и делаю Ускоренное заклинание, смотрю на генерала и-- Поскольку я копался в своих книжках, я накладываю на его глаза Увядание. Окей. Потому что хочу. (смех) 
МЭТТ: Какой там-- сложность – 17, ты сказал? 
ОРИОН: Да. 
МЭТТ: Хорошо, исходная 20. Так что он проходит спасбросок. (стоны) 
ОРИОН: Он получает 8к8 урона, а если проходит спасбросок, он получает половину урона. 
МЭТТ: Окей. 
ОРИОН: Десять, 15. 
ЛИАМ: Там были только восьмёрки, верно? 
МАРИША: Ну, он кидает их все, а потом делит. 
СЭМ: Но ты сказал "половина". 
МАРИША: Он кидает их все, а потом делит. 
СЭМ: Понял. 
ОРИОН: 15 плюс, сколько тут, десять, 14. 
МАРИША: У тебя первая была-- 
ОРИОН: 29? 
МЭТТ: Скажем, полные 14 единиц урона. Хорошо, понял. Никаких других эффектов от Увядания, только урон? 
ОРИОН: Да, потому что он прошёл спасбросок. 
МЭТТ: Хорошо, Сканлан, твой ход. 
СЭМ: О, окей. Я-- (стонет). Боже, здесь так мало тех, кого можно убить. (смех) 
СЭМ: Ты убил их всех, остались только мы и генерал? 
ЛОРА: Стой, а тип за тобой? 
МЭТТ: Только вы и генерал. Ещё один за тобой. Этих прижало. 
СЭМ: Окей, я скастую Подчинение личности на генерала. 
ТРЭВИС: (смеётся) Что это делает? 
ОРИОН: О чёрт. 
ТАЛЕСИН: Нет. 
ЛИАМ: Он самый сильный. 
МЭТТ: С преимуществом он выкинул единицу и двойку на спасброске. (радостные крики) 
МЭТТ: Это просто смешно, ладно. 
СЭМ: Я подчиняю его и говорю ему, я отдаю ему команду, верно? 
МЭТТ: Да. 
ОРИОН: Можешь заставить его делать всё, что угодно. 
СЭМ: Я прикажу ему сдаться и заставить его соратников сдаться. 
МЭТТ: Хорошо. Он оборачивается. Странно на тебя смотрит и говорит: "Вы все, бросайте оружие! Сейчас же. Мы сдаёмся нашим новым захватчикам". Он бросает свой боевой молот на землю. Остальные оглядываются. Сделай проверку запугивания за него. 
СЭМ: Окей, за него? 
МЭТТ: Да. 
СЭМ: Я добавляю своё? 
МЭТТ: Нет, я просто учту этот результат, ты выкинул 11? 
СЭМ: 11. (подпевает музыке) 
МЭТТ: Три других дуэргара выглядят растерянно, смотрят на мёртвого свежевателя разума, смотрят на их генерала, убеждающего их сдаться, и все бросают оружие на землю, и стоят, руки по швам, ожидая дальнейшего развития событий. После этого Кларота медленно спускается вниз. 
СЭМ: О да, Кларота, спасибо, мать твою, за помощь. (смех) 
ЛОРА: О нет. Это будет плохо. 
МЭТТ: Кларота слегка оборачивается. Говорит, ты слышишь, как голос в голове говорит: "Я сомневался, но отлично сработало". 
ОРИОН: Спасибо. 
МЭТТ: Так вот. На этом закончился его ход. Сканлан, будешь передвигаться? Или останешься там, где стоишь? 
СЭМ: Я останусь там, где, ну, я сдвинусь лишь на несколько футов от парня за мной, и я бонусным действием мог бы дать Грогу кость. И говорю остальным: "Помните, не убивайте генерала, он нам нужен для сведений". 
ЛИАМ: Наверное, если кто-то его атакует, Подчинение спадёт, так что. 
СЭМ: И всё. И немного кладу в штаны. 
ТАЛЕСИН: Килограммчик. 
СЭМ: Мы всё ещё-- Сражаемся? Но всё равно. Нам есть с кем? 
МЭТТ: Ну, если вы решаете больше не сражаться, какой у вас план? 
МАРИША: Я-- Спускаюсь и говорю, хорошая работа, ребята. Это было круто, это было здорово. 
СЭМ: Он под действием моего заклинания. 
ЛОРА: Наверное, нам нужно его связать. 
МАРИША: Это я и собиралась сказать, я сотворю Цепкую лозу, возьму её и завяжу его руки сзади. И как бы захвачу его. 
СЭМ: Это прервёт заклинание. 
МАРИША: Ну, нет, я не наношу урон, я просто-- 
ЛИАМ: Обнимаю его. 
МАРИША: Ага. 
ЛОРА: Обнимаешь его лозой. 
ТАЛЕСИН: Лозовые объятья. 
МЭТТ: В это время вы чувствуете знакомую дрожь. 
СЭМ: О нет. Тихо. 
МЭТТ: Под землёй. 
ЛИАМ: ДМ сошёл с ума. 
МЭТТ: Сделайте все проверку скрытности. (смех) 
МАРИША: Чёрт. 
ОРИОН: О, 20. 
СЭМ: 20. 
МАРИША: (хнычет) Я второй раз выкинула единицу на проверке скрытности. 
ТАЛЕСИН: Вау. 
МАРИША: Я сегодня не скрытная. ЭШЛИ: 17. 
ЛИАМ: 18. 
ЛОРА: 19. 
ТРЭВИС: 14. 
ТАЛЕСИН: 23. 
ЛИАМ: В целом хорошо. 
ОРИОН: Два. 
СЭМ: 22. 
МЭТТ: Хорошо. Дрожь становится всё громче и громче, и вы видите, что дуэргары нервно оглядываются. Дрожь на секунду утихает. И с ужасным треском каменный пол под вами ломается. 
СЭМ: Нет! 
МЭТТ: Прямо здесь. 
ЛИАМ: (стонет) 
МЭТТ: Перси, сделай проверку акробатики, чтобы избежать того, что пролезает. 
СЭМ: Чего "того"? Это дракон! 
ТАЛЕСИН: 18. 
ЛИАМ: Это червь. 
МЭТТ: Хорошо, тебе едва удаётся отскочить. Большой-- 
ЛОРА: Что это за хрень? 
МАРИША: Что это? 
МЭТТ: Большое четырёхногое существо в броне вылезает из земли рядом с вами. 
ОРИОН: О, здорово, это каменная задница. (смех) 
МЭТТ: Издаёт жуткий визг, в его глазах виден голод. 
МАРИША: Я могу быстро среагировать, взять Цепкую лозу, поднять его и поставить в угол, чтобы спасти генерала? 
МЭТТ: К сожалению, нет. 
ОРИОН: Его пригвоздило к земле? 
МЭТТ: Он сейчас-- он сейчас в захвате. 
ЛИАМ: Вопрос. 
МАРИША: Я лишь пыталась спасти его. 
ЛИАМ: Мы можем сделать перерыв на туалет? 
СЭМ: Перерыв на туалет? Сегодня никаких перерывов! 
ЛИАМ: Никаких перерывов? 
МАРИША: Никаких перерывов. 
МЭТТ: Мы будем без перерыва. Тебе нужна бутылка. 
МАРИША: Делай упражнения Кегеля. 
МЭТТ: Если очень надо, иди. Если не твой ход. 
ЛИАМ: Нет, я в порядке. 
СЭМ: Просто пописай на Эшли, ничего. СЪЁМОЧНАЯ ГРУППА: Втяни обратно, чувак. 
МЭТТ: Когда это существо вылезает из-под земли, оно сразу же атакует-- 
СЭМ: Ребят, это так здорово. И Лора не понимает, что происходит. 
ЛОРА: Ничего не понимаю, отлично. 
МЭТТ: Он укусит тебя, Перси. Это, всё верно, 24 против твоего КБ. 
ТРЭВИС: Чёрт, укус на 24. 
ТАЛЕСИН: Да, это-- Попадает. 
МЭТТ: Когда ты инстинктивно пытаешься уйти из-под удара, существо показывается из-под земли. Подтягивается, отклоняется, и гигантская зубастая пасть смыкается на твоём туловище. Ты получаешь 36 единиц колющего урона. 
СЭМ: О! 
ТАЛЕСИН: Какого чёрта? 
МАРИША: 36? 
МЭТТ: 36 единиц колющего урона. Конец его хода. 
МАРИША: Чёрт. 
МЭТТ: Пайк, твой ход. ЭШЛИ: Окей, ну. 
ТАЛЕСИН: Это было больно. ЭШЛИ: Я всё ещё лежу ничком? 
МЭТТ: Ты лежишь ничком, можешь потратить передвижение, чтобы встать. ЭШЛИ: Окей, я трачу передвижение, чтобы встать. Я получаю атаку после этого? 
МЭТТ: У тебя ещё есть действие и бонусное действие, это было лишь твоё передвижение. ЭШЛИ: Окей. Я выпущу Направленный снаряд, я подстрелю его. 
МЭТТ: Хорошо, бросай на атаку. 
СЭМ: Моя девушка. 
ТРЭВИС: Давай, Пайк. 
МАРИША: Этот тип вообще подвержен Дневному свету? ЭШЛИ: Окей. Я что-нибудь добавляю? 
МЭТТ: Добавляешь свой модификатор заклинаний, он на твоём листе заклинаний. Наверху твоего листа заклинаний. ЭШЛИ: Простите. О, здорово, окей, так что... Выйдет 25. 
МЭТТ: Точно попадает. Направленный снаряд, сколько он наносит? ЭШЛИ: Я кидаю, где это, я кидаю 4к6. Я кидаю 4к6. 
МЭТТ: 4к6, давай. ЭШЛИ: Да. 16. 
МЭТТ: 16, хорошо. Ты берёшься за свой священный символ. Ты поднимаешься с пола, заносишь руку, когда внезапная вспышка священной энергии исходит из твоей ладони, попадая в лицо, едва не сжигая один из глаз существа. Он отшатывается, поднимает невольно одну из ног, (рычит) бьёт по земле-- Как ты? У твоей следующей атаки будет помеха. 
ЛИАМ: Оу! ЭШЛИ: Стой, сколько у тебя? 
ТАЛЕСИН: У меня 38. 
МЭТТ: Он опускается, снова ставит ногу на землю и обращает внимание на тебя. Он смотрит по сторонам и ищет своё следующее блюдо. Сделаешь что-нибудь ещё? ЭШЛИ: Могу я дать ему зелье лечения? Могу я его вылечить? 
МЭТТ: Он слишком далеко. Ты можешь потратить бонусное действие, если хочешь сделать Лечащее слово. ЭШЛИ: Окей, я использую Лечащее слово. 
МЭТТ: Окей, хорошо, бросай хиты для него. Пока ты этим занята, мы переходим-- Кларота получает действие. 
МАРИША: Да, Кларота! 
МЭТТ: Кларота в ужасе смотрит на происходящее. Вы слышите, как тихий голос в голове говорит: "Это всё усложняет". Он отклоняется, вы слышите тихий резонирующий визг, который едва задевает ваше сознание. Вы чувствуете, что, будь вы ближе, или если бы это было направлено на вас, у вас в голове бы стоял жуткий звон. Вы просто находитесь на периферии. Он делает атаку. К сожалению, броня булетты и/или её ментальная защита слишком сильна, она не оказывает влияния на существо. 
СЭМ: Чёрт! Кларота, ты бесполезен! 
МЭТТ: Существо называется "булетта". Конец её хода, начало раунда, Вакс. 
ЛИАМ: Окей, думаю-- где лазер? Вот он. Кажется, мне хватит квадратиков, чтобы пройти, раз, два, три. Кто вот тут? 
МЭТТ: Это дуэргар. Оружие на земле, не вооружён. 
ЛИАМ: Я могу добраться сюда за ход? Не могу понять. 
МЭТТ: Какая у тебя скорость? 
ЛИАМ: 30 футов. Потрачу бонусное действие, чтобы щёлкнуть Сапогами ускорения. 
МЭТТ: Окей, тогда ты точно можешь это сделать. 
ЛИАМ: Окей, и раз Перси прямо рядом с ней, я могу сделать скрытую атаку, потому что рядом другой её враг. 
МЭТТ: Именно, да. Ты не получаешь преимущество на атаку, но если ты атакуешь, ты это делаешь. 
ЛИАМ: Я попытаюсь ударить её в живот. 
МЭТТ: Хорошо. Даже её живот прикрыт панцирем, тебе быстро нужно понять, где его нет. 
ЛИАМ: 20. 
МЭТТ: 20? 20 попадает. 
МЭТТ: Бросай на урон от скрытой атаки. 
МАРИША: Так 20 попадает? 
ЛИАМ: О, и это было-- Неважно. Так что три. Вот. 22. 
МЭТТ: 22 единицы урона? Ладненько. Понял. Круто, переходим-- Генерал сделает спасбросок. 
СЭМ: Чёрт. Он так может? 
МЭТТ: Каждый ход у него шанс вырваться из-- И у него это получается. 
СЭМ: О, он вырвался? 
ЛОРА: (ахает) 
МЭТТ: Сбрасывает с себя оковы Подчинения. Но он без оружия. Он тратит своё перемещение или действие, чтобы поднять боевой молот. Его глаза полны ярости и гнева. 
МАРИША: Он всё ещё в захвате. 
СЭМ: Нет, нет, он просто вырвался, да? 
МАРИША: О, и из захвата тоже? 
МЭТТ: Да, он потратил весь ход на то, чтобы вырваться из захвата и взять оружие, и это всё, что он может сделать. 
СЭМ: Где он? 
МЭТТ: Вот здесь. 
ЛИАМ: Чтобы сражаться с булеттой? Или-- 
МЭТТ: Вы не знаете. 
ЛИАМ: О, мы не знаем, о. Он просто мог реагировать на булетту. 
МЭТТ: Пламя на молоте угасает. Но он поднимает боевой молот, его чёрная сталь сейчас холодна. 
ТРЭВИС: У нас тут Дэйви Джонс в комнате, он разберётся с дварфами. 
МЭТТ: Переходим к... Грогу. 
ТРЭВИС: (ревёт) Киса! Я впаду в бешенство и кинусь на Клиффорда, большую красную собаку. (смех) 
МЭТТ: Ты спрыгиваешь с верхней платформы, выбегаешь с поднятым топором и опускаешь его на него с полной силой, бросай на свои три атаки. 
ТРЭВИС: Ладно, у меня девять, восемь, 17. 
СЭМ: У тебя одна кость от меня. Я тебя вдохновил. 
ТРЭВИС: О. 
СЭМ: (поёт) Грог. Грог. 
ТРЭВИС: Там 20 или что? 
МЭТТ: Ты добавляешь к8 к броску на атаку. 
СЭМ: Если у тебя хреновый бросок на атаку, добавь к8, если хреново выбросил. 
ТРЭВИС: 17. 
ОРИОН: Грог, пробей сквозь её броню. 
МЭТТ: Едва попадает. 
ТРЭВИС: 19. 
МЭТТ: Попадает, всё три атаки попадают. 
ТРЭВИС: Да, эта попадает, 16 плюс восемь. 
МЭТТ: Все три атаки попадают, бросай для них урон. Ты влетаешь и бьёшь топором в бок этого закованного в панцирь зверя снова и снова. Пробивая неплохую брешь в его броне сбоку. 
ЛИАМ: Отруби ей голову. 
ТРЭВИС: 14. 21. Снова 21. ЭШЛИ: Что? 
ТРЭВИС: 22. 
ЛОРА: О, так. 22, 21 и 14. 
СЭМ: Воу. 
ЛОРА: Я считала за него. (смех) 
МЭТТ: Ты сказала: "21, 22 и 14"? ЭШЛИ: 57? 
СЭМ: 57. 
ТРЭВИС: Я не хочу считать и выпендриваться перед вами. 
ЛИАМ: Вот это варвар девятого уровня. 
МЭТТ: Ты бьёшь, видишь, как часть её панциря расходится, и заметно немного тёмно-красной плоти внутри. Ты наносишь значительный урон и оставляешь прореху в её панцире. Но булетта не сильно встревожена таким уроном, она спокойна его переносит и мельком смотрит на тебя. Один из её глаз был сосредоточен на Перси и Килет, теперь он смотрит на тебя, как в "Парке юрского периода", как тиранозавр Рекс через стекло машины. Векс? 
ЛОРА: Я немного отступаю. Да, вот так. И пошлю в неё Град шипов. 
МЭТТ: Окей. 
СЭМ: Звучит неприятно. 
ЛОРА: Ага. Я выстрелю обычной атакой. 
МЭТТ: Бонусным действием ты применяешь Град шипов, а потом атакуешь стрелой, давай. 
ЛОРА: Да. 
МЭТТ: Ты добавляешь 11. 
ЛОРА: Окей, хорошо, тогда 18. 
МЭТТ: 18? 18 попадает. 
ЛОРА: Да, я делала заклинание третьим уровнем. Я кидаю 3к-- значит, я бросаю 3к10. 
МЭТТ: Против существа? 
ЛОРА: Против 14, это моя сложность заклинания. 
ТРЭВИС: 3к10. 
ЛОРА: Да, 1к10 урона за уровень. 
МЭТТ: Да, давай. 
ЛОРА: Это восьмигранник, ура! 
МЭТТ: Готово. 
ЛОРА: Восемь, девять, восемь. 
МЭТТ: 25. 
ЛОРА: У меня ещё одна атака, так что я её сделаю. Исходная 20! (радостные крики) 
МЭТТ: Здорово, так, бросай на урон, удваивай кости и добавляй модификатор, семь. 
ЛИАМ: Стрела пошла в замедленной съёмке. 
ЛОРА: Удваиваем кости. 15. 
МЭТТ: 15, хорошо. Ты натягиваешь стрелу, шепчешь пару слов себе под нос, видишь, как острые шипы вылезают из древка стрелы. Ты выпускаешь её, и она попадает ей в лицо, стрела расщепляется, посылая кучу шипов по её телу, которые входят на дюйм-два в панцирь с каждым залпом шипов. Она отклоняется и пытается их сбросить. В это время тебе удаётся заметить, пока Грог отступает, оставленную им рану. Ты берёшь вторую стрелу, целишься в красный участок, бум, проскальзывает прямо между пластин панциря, нанося дополнительный урон плоти. Круто, кажется, это весь твой ход. ЭШЛИ: Хороший ход. 
МЭТТ: Перси, твой ход. 
ТАЛЕСИН: Окей, моя рука всё ещё у неё во рту? (смех) 
ТАЛЕСИН: Я хотел бы, чтобы она там была. 
МЭТТ: Если хочешь, да, можешь там её оставить. 
ТАЛЕСИН: У меня есть преимущество на атаку, если мой револьвер у неё во рту? (смех) 
МЭТТ: Если ты оставляешь руку там, это считается захватом. Можешь остаться в захвате для преимущества на атаку. 
ТАЛЕСИН: Понял. То есть, я кидаю дважды. 
МЭТТ: Да. 
МАРИША: Новая глубина термина "в упор". 
ТАЛЕСИН: 19. 
МЭТТ: 19, попадает. 
ТАЛЕСИН: Окей, я потратил пункт выдержки и добавил интересные модификаторы. 
МЭТТ: Сколько выдержки ты потратил? 
ТАЛЕСИН: Два пункта. 
МЭТТ: Окей, это-- 
ТАЛЕСИН: Смертельный выстрел. Я снизил результат броска на атаку на пять, чтобы добавить десять единиц урона, и я использую огненный урон. Вот такой вот я засранец. (смех) 
МАРИША: Шикарно. 
ТАЛЕСИН: Выходит... 16 и 20, 35 единиц урона огнём в рот. 
МЭТТ: Твоя рука внутри, ты стреляешь, зная, какая пуля будет следующей. Ты слышишь приглушённый (звук взрыва), и её глаза на секунду пульсируют сильной яростью и болью, дым выходит из уголков её рта и ноздрей, она начинает трясти головой, поднимая тебя на фут от земли; это больно, но это того стоило. Отлично. 
ТАЛЕСИН: Спасибо. 
ЛИАМ: О, дружище. 
МЭТТ: Скажем, на этом твой ход заканчивается. 
ЛИАМ: Спасибо, Гэри Гайгэкс, где бы ты ни был. (смех) 
МЭТТ: Хорошо. Дуэргары, видя складывающуюся ситуацию и изменившуюся расстановку, хватаются за оружие. 
ТРЭВИС: "Изменившуюся расстановку". (смех) 
ТРЭВИС: Всё стало серьёзно. 
МЭТТ: Этот дуэргар снова подойдёт к тебе, Сканлан, видя, что ты контролировал генерала. 
СЭМ: Сволочи, давай. 
ЛИАМ: Сволочи. 
МЭТТ: Этот вбегает. 
МАРИША: Оу, да ладно. 
ЛИАМ: Чёртов танк в комнате. 
МАРИША: Бро, есть проблемы и побольше. 
МЭТТ: Оппортунисты. Вообще он подбегает к тебе. 
ЛИАМ: ♫Почему мы не можем быть друзьями?♫ ВСЕ: ♫Почему мы не можем быть друзьями?♫ 
МЭТТ: Хорошо, атакует тебя, Сканлан. 17 против твоего КБ. Хорошо, этот тоже растёт в размерах, приближаясь к тебе. 
СЭМ: Он встаёт. (смех) 
МЭТТ: Ты получаешь 16 единиц урона. 
ОРИОН: Хреново. 
МЭТТ: Когда кирка попадает тебе в бок. Ты видишь её приближение, но ты недостаточно быстр. Она попадает в тебя, и от удара могло треснуть ребро, ты не уверен. Вот этот против тебя, кидает, 17 против твоего КБ. 
ЛИАМ: Иди нафиг. 
МЭТТ: Ты видишь это и уклоняешься, кирка попадает в каменную стену рядом с тобой с жутким лязгом. Плуты с высоким КБ. Хорошо, конец их хода, Тибериус, твой ход. 
ОРИОН: Я смотрю вниз и такой: "О, плохо дело". Я смотрю, где он сделал прореху, где это, это в голове? 
МЭТТ: В районе головы, прямо здесь. 
ОРИОН: Ага, круто. Я сделаю жест в сторону свежевателя разума и телепатически подмигну. 
МЭТТ: Он на земле. 
ОРИОН: Да. 
СЭМ: Ты с ним флиртуешь? 
МЭТТ: Ты телепатически подмигиваешь. 
ОРИОН: Я применю Телекинез и раздвину металл. Я не применяю его к существу, я применяю его к броне. 
ТРЭВИС: Шикарно. 
МЭТТ: Интересная мысль, окей. Посмотрим-- 17 – сложность? 
ОРИОН: Да. 
ТРЭВИС: Может выйти круто. 
МЭТТ: Хорошо, проваливает. И вот что происходит. Исходя из эффекта заклинания. Она получает, скажем, она получает примерно 2к6 единиц урона от разрыва. Так что бросай. 
ОРИОН: Шесть единиц урона. 
МЭТТ: Шесть единиц урона, но ты снизил её класс брони на пять. 
ТРЭВИС: Да! 
МЭТТ: Тем самым. 
СЭМ: У-у! 
ОРИОН: И я потрачу ещё два пункта чародейства и сделаю ещё одно заклинание. Я сделаю-- Я пошлю Огненный снаряд прямо в дырку. И использую свою Палочку метамагии, чтобы добавить огня. 
МАРИША: Сейчас рванёт! 
МЭТТ: Хорошо, давай! 
СЭМ: У него столько костей, безумие. 
ОРИОН: О, попадает. 
ТАЛЕСИН: Кстати, это критический? 19 у тебя критический? 
МЭТТ: Нет. Обычно только 20 критическая, за исключением-- Кажется у него есть бонусная способность. 
СЭМ: Кстати, Critical Role, так называется шоу. (смех) 
МЭТТ: Ничего, ты в порядке, ты воин, а значит, ты в конце концов будешь с четырьмя атаками за раунд в любом случае, так что ты в порядке. 
ОРИОН: Не могу это сделать. 
ТАЛЕСИН: Жду не дождусь этого. 
МЭТТ: Урон, сколько у тебя? Сканлан, ты следующий, кстати. 
СЭМ: Я готов. 
ОРИОН: Я жгу его, жгу на единицу урона. 
МЭТТ: Окей. (смех) 
ОРИОН: Нет, нет, нет, нет, я усилил его. В целом десять единиц урона. Потому что я усилил заклинание. 
МЭТТ: Верно, так что-- Ты опускаешься со своим лучом, он проходит под потолком здания и устремляется прямо в открытую часть брони, которая похожа на огромный рваный шрам сбоку на голове булетты, где видны мышцы и сухожилия, двигающиеся с каждым действием. Ты стреляешь туда и видишь, как почернела её плоть, теперь она обуглилась, на краях начинают появляться и разгораться угольки. Отлично, останешься на том же месте? 
ОРИОН: Да. 
МЭТТ: Сканлан, что у тебя? 
СЭМ: Окей, я иду, я знаю, что он меня ударит, но я убегу от парня за мной, побегу прямо к генералу и раскрою руки в большом объятьи и такой: "Иди сюда, здоровяк, иди!" Крепко его обнимаю и, коснувшись его, применяю к нему Изгнание и посылаю его в другое измерение. 
ОРИОН: Круто! 
МЭТТ: Хорошо. (смех) 
МЭТТ: Когда ты отходишь, дуэргар попробует реакцией тебя атаковать. 
СЭМ: Ничего, это легкотня для Пайк. 
МЭТТ: 13 против твоего класса брони. 
СЭМ: Не попадает. 
МЭТТ: Ты слышишь, когда ты идёшь: "Приятель!" (смех) 
МЭТТ: Уходишь вниз от кирки. Преимущество при спасброске... Какая сложность? 
СЭМ: Сложность? 
МЭТТ: Сложность заклинания? 
СЭМ: Ну, если я делаю его через Рупор, 19. 
МЭТТ: В этом случае я скажу, что ты не накладываешь заклинание через Рупор, потому что твои руки были раскрыты, ты не уточнил. Но он всё равно проваливает спасбросок. Генерал, когда ты тянешься к нему, уже выхватил кирку. Он замахивается ею, пока на ней разгорается пламя. (смех) 
МЭТТ: А потом исчезает. (радостные крики) 
ОРИОН: Отличный приём. ЭШЛИ: Минус один, минус один. 
СЭМ: О, он исчез, о, куда он делся? Не знаю. 
МЭТТ: Кстати, сколько длится заклинание? 
СЭМ: Оно с концентрацией. (смех) 
МЭТТ: Окей. Хорошо. 
ЛИАМ: Сканлан Шортхалт играет по-крупному, леди и джентльмены. 
СЭМ: У меня остаётся бонусное? 
МЭТТ: У тебя остаётся бонусное действие. 
СЭМ: Окей, я просто спою песенку Пайк, чтобы вдохновить её. Я просто двигаю бёдрами-- Немного (подражает звукам гитары), это, кстати, флейта. (смех) 
ОРИОН: Круто, играй на этой штуке. 
МЭТТ: Его электрическая флейта даёт тебе кость вдохновения – к8, так что можешь добавить её к любому броску. 
ЛИАМ: Он может делать это с любым инструментом. ЭШЛИ: Зацелую твою флейту. (смех) 
МЭТТ: Хорошо, Килет. 
МАРИША: Я вижу, как здесь оказалась эта штука, и такая: "О. Ты правда разозлилась". Но я анализирую её и говорю: "Окей", и такая (стучит) и превращаюсь в носорога. ВСЕ: У-у! 
МЭТТ: Окей, у меня нет миниатюры носорога, так что пока используем медведя, но мы будем знать, что это носорог. 
СЭМ: Почему у тебя нет носорога? 
МЭТТ: Потому что я не был готов к такому развитию событий. 
ЛИАМ: Ленишься, Мёрсер. 
МЭТТ: Эй, сейчас закажу носорога, довольны? Пойду в Toys'R'Us. 
ТАЛЕСИН: Возьми сразу набор животных. У меня на самом деле есть весь набор. 
МЭТТ: Ты превращаешься в носорога, то есть теперь крепкому зверю противостоит крепкий зверь. 
МАРИША: Битва кайдзю. (смех) 
МЭТТ: Что будешь делать? 
МАРИША: Я несусь на неё. 
ТРЭВИС: Активность в Разломе. 
МЭТТ: Ты спрыгиваешь, атакуешь, этот дуэргар уже потратил свою реакцию, так что не может тебя атаковать. 
МАРИША: Если она проваливает спасбросок, я сбиваю её. Плюс семь, так что 19? 
МЭТТ: 19 попадает. 
МАРИША: Круто! 
МЭТТ: Но проходит спасбросок, не сбит. 
МАРИША: Спасбросок силы? 
МЭТТ: Да. 
МАРИША: А, чёрт. 
МЭТТ: Это большое существо. 
МАРИША: Да, я наношу 2к8 дробящего урона. 
МЭТТ: Давай. 
МАРИША: Семь, девять, 14 единиц урона. 
МЭТТ: 14 единиц урона, хорошо. У тебя мультиатака или только одна? 
МАРИША: Ну, я пошла на таран, так что да. 
МЭТТ: Хорошо, да, таран – твоя атака. Ты врезаешься в неё своим рогом, ты очень хорошо видишь, ты попадаешь в закрытую бронёй рану на боку, которую оставил Грог и расширил Тибериус. Часть брони отгибается, ты замечаешь брызги чего-то, похожего на кровь, когда ты начинаешь раздирать её внутренности. Рог прокалывает вот здесь, и она в последний момент успевает его отбить. Ты сильно раздираешь ей бок. 
ЛИАМ: Хорошее место в треке. 
МАРИША: О, стой. Нет, нет, нет, всё так, продолжай. Вообще 15 единиц урона. Я всегда забываю, что у меня плюс один к атаке. 
МЭТТ: 15? Да, не забывай. Тебе надо это помнить. Получив стрелу в бок и после атак остальных она попробует другую тактику. Она прыгнет. Она отклоняется и взмывает в воздух. 
СЭМ: О боже. 
МЭТТ: Приземляясь прямо на Клароту и Сканлана. 
СЭМ: О нет! ЭШЛИ: Стой, он получает, мы получаем-- 
МЭТТ: Вы все получаете по ней атаки, когда она прыгает. 
МАРИША: Мы все получаем атаки? 
МЭТТ: Да. 
СЭМ: И я? 
МЭТТ: Нет, не ты. 
МАРИША: Мы получаем преимущество, верно? 
МЭТТ: Нет. 
ТАЛЕСИН: Она взяла меня, нет, она не взяла меня. 
МЭТТ: Нет, вообще, ты всё ещё в её руках. Во рту, она носит тебя с собой. 
МАРИША: 19. 
МЭТТ: Окей, 19, ты попадаешь. 
ЛИАМ: 24. 
МЭТТ: Попадаешь. 
ТРЭВИС: 26. 
МЭТТ: Попадаешь. Вы трое, и всё. Так что кидайте на урон от простой атаки. 
СЭМ: Давайте, убейте её, пока она не добралась до меня. 
ТРЭВИС: 24. 
МЭТТ: 24 единицы урона? 24 единицы урона, так? Здорово. 
ТРЭВИС: Да. ЭШЛИ: Я была достаточно близко, чтобы провести атаку? 
МЭТТ: Нет, не была, к сожалению. 
ЛИАМ: 11. 
МЭТТ: 11, ладненько, и? 
МАРИША: 17. ЭШЛИ: Ага. 
МЭТТ: Хорошо, она приземляется. Сделайте проверку силы или ловкости на ваш выбор. Перси. 
ТАЛЕСИН: Ловкость. 
МЭТТ: И Сканлан, я бросаю за Клароту. Кларота проваливает. 
ТАЛЕСИН: 20. 
МЭТТ: Ничего, ничего, Сканлан. Ничего, ты сможешь. Что ты выкинул? 
ТАЛЕСИН: 20. 
СЭМ: Он возвращается из другого измерения. Я выкинул девятку. 
ОРИОН: Она так упала, или ты ещё раз бросил? 
СЭМ: Нет, я взял результат с пола. 
ЛОРА: Кидай на столе, так не считается. 
МЭТТ: Кларота повален. 
СЭМ: Мастер подземелий, бросок на полу считается? Что случилось? 
МЭТТ: Я обычно перебрасываю на столе. Я предпочитаю перебрасывать на столе. 
СЭМ: Так даже хуже. (смех) 
ЛИАМ: Будешь теперь знать. 
МЭТТ: Вы лежите ничком на земле и оба получаете 14 единиц дробящего урона плюс 14 единиц рубящего урона. И она просто приземляется на вас. Да, 28 единиц урона, она давит вас, и её когти вонзаются в тебя. Кларота получает столько же. 
ЛИАМ: Она протащила Перси по воздуху? 
ТАЛЕСИН: Да. 
ЛОРА: Да? 
ТАЛЕСИН: Мои руки всё ещё застряли у неё во рту. 
МЭТТ: Ты не сбит с ног, но ты получаешь 14 единиц дробящего урона, когда её рот снова смыкается на твоей руке. 
ТАЛЕСИН: Ничего. 
МЭТТ: Она отпустит тебя, Перси. Так что ты здесь. 
МАРИША: Кажется, твоя рука может быть повреждена. 
МЭТТ: Она поворачивается и кусает Сканлана. 
СЭМ: Когда она это делает, я отвлекаю её. (рёв горна) (смех) 
СЭМ: Играя на шалмее. 
МЭТТ: Это звук шалмея? 
СЭМ: Реакция Острое словцо. 
МЭТТ: Окей, это твоя реакция, давай, кидай к8. ЭШЛИ: (подражает звуку горна) 
ТРЭВИС: Это как начало песен Питбуля. 
СЭМ: Шесть. 
МЭТТ: Окей, она выкинула 27. Уменьшается на семь до 19. Так что даже с уменьшением недостаточно, ты на земле. Она погружает в тебя клыки. Ты получаешь... посмотрим. 
ЛИАМ: Эти игры становятся всё лучше. 
МЭТТ: Ты получаешь 41 единицу колющего урона. 
ЛОРА: О божечки. 
ЛИАМ: Сканлан! 
СЭМ: Всё в порядке, у меня просто минус 36. (смех) 
МАРИША: Правда? 
СЭМ: Ага. 
МЭТТ: Окей, так что. 
МАРИША: Стой, как это случилось? 
ТАЛЕСИН: Это случилось быстро. 
ЛИАМ: Он без сознания, ему плохо, но мы его спасём. 
МЭТТ: Сканлан выглядит плохо, Сканлана просто треплет в пасти существа. 
ТРЭВИС: Сколько у тебя хитов? 
МЭТТ: Его безжизненные руки и ноги просто (свист), пока он болтается во рту и по воздуху. 
ЛИАМ: #СпаситеСканлана. 
МЭТТ: Струи крови гнома разбрызгиваются по комнате. 
ЛИАМ: О, но он такой маленький, такой маленький. 
МЭТТ: Пайк, твой ход. ЭШЛИ: Окей, время Лечения ран. Наверное. Посмотрим. 
МЭТТ: Ты даже сейчас его не видишь. Если хочешь применить Лечение ран, придётся к нему прикоснуться. ЭШЛИ: Я иду, да, я иду. 
СЭМ: Меня швыряют туда-сюда. ЭШЛИ: Могу я дойти, он здесь? 
ЛОРА: Он в пасти твари. 
ЛИАМ: Её скорость – 25. 
МЭТТ: Можешь передвинуться на пять квадратов. ЭШЛИ: Окей. 
МАРИША: Разве у тебя нет бонуса к скорости? ЭШЛИ: Как близко я могу к нему подобраться? Я не вижу границы квадратов. 
ОРИОН: Не забудь про сапоги, Пайк. ЭШЛИ: О, у меня есть Сапоги бегуна! У меня есть Сапоги бегуна! Окей, я использую свои Сапоги бегуна! Я могу-- "Когда на Вас эти сапоги, Вы можете потратить бонусное действие и щёлкнуть их каблуками. Если вы это сделаете, сапоги удваивают Вашу скорость на минуту". 
МЭТТ: Так что ты можешь пройти десять квадратов, потратив бонус. ЭШЛИ: Тогда, простите, я не вижу квадратов. Могу я добраться туда за десять квадратов? 
МЭТТ: Ты проходишь один, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, здесь балка, и она блокирует путь наверх, девять, десять. Сделай проверку акробатики, чтобы прыгнуть и забраться на-- 
ЛОРА: О нет. 
МЭТТ: С помехой, потому что ты в доспехах. 
ЛИАМ: Но как насчёт её-- 
МЭТТ: Помеха, кидаешь дважды, выбираешь худший результат. ЭШЛИ: Стой, стой, подожди. Я могу сделать Направленный удар? Он добавляет десять к-- 
СЭМ: Я дал тебе кость. Я дал тебе кость. 
ЛИАМ: Это означает, что ты-- Десять. 
МЭТТ: В целом десять? 
ЛИАМ: Да. 
МЭТТ: Именно столько тебе и было нужно. (радостные крики) 
МЭТТ: Это был порог. Ты подбегаешь, тратишь все свои силы, завтра утром всё будет болеть. Все твои мышцы напрягаются, когда ты подтягиваешься, по инерции после бега вспрыгиваешь наверх, приземляешься. Там Сканлан, которого болтает, тебе удаётся дотянуться и схватить его, и вы с булеттой перетягиваете его. ЭШЛИ: Эй, отвяжись от него! 
МЭТТ: Ты накладываешь Лечение ран. Бросай-- ЭШЛИ: Это Массовое лечение ран, оно лечит-- 
МЭТТ: Это Массовое лечение ран или просто Лечение ран? ЭШЛИ: Я просто сделаю Лечение ран. 
МЭТТ: На каком уровне ты его применяешь? 
СЭМ: Не скупись. ЭШЛИ: Я использую на высшем-- я сделаю его на пятом уровне. 
СЭМ: Сделай, сколько сможешь. 
ЛИАМ: Один или несколько человек. 
СЭМ: Ты можешь сделать его уровнем повыше? ЭШЛИ: Да, я сделаю его на самом высоком уровне, то есть-- 
СЭМ: Давайте не будем экономить на Сканлане. ЭШЛИ: Простите, я только разминаюсь. (смех) 
ТРЭВИС: Не будем экономить на Сканлане. 
ЛИАМ: "Помнишь, как я тебя возродил? Помнишь? Помнишь?" 
СЭМ: Помнишь, как мой поцелуй вернул тебя к жизни? Просто напоминаю. ЭШЛИ: --кажется, восьмой. 
МЭТТ: Так что 5к8 плюс пять. Ты лечишь его на 5к8 плюс пять. 
ЛИАМ: Ты будешь в порядке. ЭШЛИ: Мой бонус заклинания, плюс восемь? 
МЭТТ: Тебе не нужно беспокоиться о бонусе, ты касаешься его. ЭШЛИ: 5к8 плюс пять. 
МЭТТ: Настолько ты его лечишь, да. Хорошо. 
СЭМ: Три. 
ЛИАМ: Мне кажется, ты бросила четыре раза, да. ЭШЛИ: 18 плюс пять. 
СЭМ: Мне казалось, было три раза, нет? ЭШЛИ: Да, 23, 23. 
СЭМ: Плюс пять. 
ЛИАМ: Это с плюс пятью. 
ЛОРА: Ты всё ещё без сознания? 
СЭМ: Но у меня только минус 11. ЭШЛИ: Стой, что? 
СЭМ: Я получил почти 100 единиц урона. 
МЭТТ: Ты без сознания, и как это работает здесь, в отличие от Pathfinder-- Да, ты доходишь до нуля и на нём остаёшься. Ты теперь поднялся до 23. 
ЛИАМ: Ты не опускаешься ниже нуля, ты доходишь до нуля и остаёшься там, делаешь броски, определяя, умрёшь ли ты. 
ЛОРА: У тебя есть только три шанса, если ты бросаешь, провалил три раза – мёртв. 
МЭТТ: И если кто-то попадает по тебе, пока ты без сознания, это автоматический провал. Теперь у тебя 23 хита. 
СЭМ: Эй, я чувствую себя отлично! (смех) 
МЭТТ: Ты всё ещё болтаешься у неё во рту. 
СЭМ: О чёрт! (смех) Что это за аттракцион? Сумасшествие! 
МЭТТ: Пайк, конец твоего хода. ЭШЛИ: Я не могу больше ничего сделать, да? 
МЭТТ: Кларота встанет. 
ЛИАМ: Давай, Кларота, покажи нам, на что ты способен. 
МЭТТ: Кларота кажется потрёпанным. Отклоняется. 
ЛИАМ: Добавь умственной силы и магии, вперёд. 
МЭТТ: Увидев возможность для атаки, Кларота заносит руку, вы видите знакомую вспышку синеватого электричества, когда Кларота заносит руку и выпускает поток магического электричества вперёд в форме Молнии. Проходящего по боку этого гигантского существа. Посмотрим. Не проходит спасбросок, так что это 32 единицы урона электричеством. 
ЛОРА: Кларота! 
МЭТТ: Сзади панцирь булетты растерзан, и вы видите, как участки её бронированной плоти потемнели, обуглены и сморщены. Вакс, твой ход. 
ЛИАМ: Окей, мне хватит расстояния, чтобы добежать до её ануса, что я и сделаю. 
ТРЭВИС: Как ты обычно и делаешь. 
ЛИАМ: Вокруг куча людей, так что я могу сделать скрытую атаку. 
МЭТТ: Когда ты пробегаешь, еще до твоей атаки, дуэргар, что был рядом с тобой, который уже разросся, получает атаку по тебе. 
ЛИАМ: Неважно. 
МЭТТ: 21 на попадание. 
ЛИАМ: Окей, попадает. 
МЭТТ: Хорошо, киркой он наносит-- Наносит тебе 14 единиц урона. 
ЛИАМ: Неважно, я спасаю своего друга-гнома. Поехали. 14, 25 по его заднице. 
МЭТТ: 25 попадает. 
ЛИАМ: Острым кинжалом с вострым лезвием, два плюс семь – девять, просто девять. Где карандаш, вот карандаш. А затем мы добавляем урон от скрытой атаки, и это шесть, семь, десять. 15. 21 плюс девять – 30. 
МЭТТ: Хорошо, здорово. 
ЛИАМ: В задницу. Исключительно в задницу. 
МЭТТ: Ты подбегаешь, выбираешь момент, пока она вертится, и видишь то, что по строению её тела, похоже на отверстие, из которого выходит то, что она ест. 
ЛИАМ: Дырка? Прямо туда. 
МЭТТ: Ты рубишь и потрошишь в этом месте. 
ЛИАМ: Каково? 
МЭТТ: Даже там есть панцирь, ты прорезаешь, и она-- Ты явно надолго ей запомнился. 
ЛИАМ: Соберись, детка, соберись. 
СЭМ: #БронированныйАнус. (смех) 
ТРЭВИС: Раз, раз, и в задницу раз. 
ЛИАМ: D&D в 2015 году, господа, 2015 год. Так это первая атака? У меня осталась вторая? 
МЭТТ: Генерал, кстати говоря, появляется, поскольку заклинание с концентрацией рассеялось, пока ты был без сознания. 
СЭМ: Я, наверное, почему-то перестал концентрироваться. 
МЭТТ: Но он прямо перед-- Он делает так. Она теперь прямо перед ним. 
ЛИАМ: Вторая атака. 22. 
МЭТТ: Попадает. 
ЛИАМ: Окей, и это четыре плюс десять, десять единиц урона огнём в задницу. 
МЭТТ: Хорошо. (смех) 
ТРЭВИС: Свечи от геморроя? Огонь в заднице. 
МЭТТ: Переходим к его ходу. 
ЛОРА: Генерала? 
МЭТТ: Генерала, который стоит перед булеттой, видит её, оглядывается и видит тебя-- 
ТРЭВИС: Она прямо перед ним! 
МЭТТ: --сидящего с окровавленной рукой. Его кирка всё ещё горит, он замахивается и целится в твою голову. 
ТАЛЕСИН: Боже. 
МЭТТ: 23 против КБ. 
ТАЛЕСИН: А, да, попадёт. У меня КБ неважный. 
МЭТТ: Плюс урон огнём. ЭШЛИ: Сколько у тебя? 
ТАЛЕСИН: У меня... 39, наверное? 
МЭТТ: Ну, ты получаешь 31 единицу урона. Плюс урон огнём от кирки, он атакует тебя ещё раз. 
ТРЭВИС: Хреново. 
МЭТТ: 22 против класса брони. 
ТАЛЕСИН: Попадёт. 
ЛИАМ: Это танк. 
ТРЭВИС: Единица. 
МЭТТ: Ты получаешь... 21 единицу урона. 
ТАЛЕСИН: Я без сознания. 
МЭТТ: Окей, Перси бьют и бьют. Ты теряешь, револьвер выпадает у тебя из руки, ты падаешь на землю, твои глаза закатываются, бессознательность и темнота-- 
СЭМ: Мы мрём как мухи! 
МЭТТ: --охватывают тебя. Переходим к-- ЭШЛИ: Все понимают, что всё хреново. 
МЭТТ: Грог. 
ТРЭВИС: Кто, я? А! Какой высоты эта тварь? 
МЭТТ: Высоты? Я бы сказал, что примерно... 20 футов? 15-20 футов? 
ТРЭВИС: Я могу забраться ей на спину? 
МЭТТ: Она большевата для тебя, будет очень, очень сложно зацепиться. 
ТРЭВИС: Я хотел бы подбежать к правому её боку и ударить его. 
МЭТТ: Сюда? 
ТРЭВИС: Да. 
МЭТТ: Ты оббегаешь её. И ты можешь это сделать, потому что ты грёбаный варвар. 
ТРЭВИС: (рычит) 
МЭТТ: Хорошо, давай, ты делаешь атаки. Давай, три удара. 
ТРЭВИС: 21. Попадает, верно? 
МЭТТ: 21 точно попадает. 
ТРЭВИС: 16 плюс восемь, попадает. 
МЭТТ: Точно попадает. 
ТРЭВИС: Исходная 20! (радостные крики) 
ТРЭВИС: Это значит, что я бью ещё? 
ЛИАМ: Двойной урон, это значит двойной урон. 
ТРЭВИС: О, двойной урон, окей. 
МЭТТ: Первый удар. ЭШЛИ: Убей, убей, убей! 
ТРЭВИС: 16? 
МЭТТ: 16 единиц урона? 
ТРЭВИС: Да. 
ЛОРА: 21. 
ТРЭВИС: 21, спасибо. 
ЛИАМ: Дети, не бросайте школу. 
ТРЭВИС: Останься на столе!.. 
МЭТТ: Критическое попадание, так что удваивай урон с костей. 
ТРЭВИС: 20, спасибо, и... 15, плюс это, 20. 
МЭТТ: Ты удваиваешь кости, потом добавляешь модификатор. 
ТРЭВИС: О, удваиваю следующий. 
ЛОРА: 40 на последнем. 
СЭМ: Боже. 
ЛОРА: Так что 61, 76. 
МЭТТ: Как ты хочешь это сделать, Грог? (радостные крики) ЭШЛИ: О, ты убил её? 
ЛИАМ: Да! 
МЭТТ: Как ты хочешь это сделать, Грог? 
ТРЭВИС: Я хотел бы порубить тот кусок плоти, и после того, как я его порезал-- 
МЭТТ: Участок с плотью на другой стороне, кстати говоря. Ты теперь просто на стороне без панциря. Но она всё ещё держит Сканлана во рту, болтая его, так как ты хочешь её добить? 
ТРЭВИС: Я могу добраться до её рта? 
МЭТТ: Для живописности скажем, да, ты едва добираешься вот сюда. 
ТРЭВИС: Я хотел бы прорубиться, зацепить угол рта, раскрыть её пасть, а потом подтянуться и зубами вырвать её грёбаный язык из головы и болтать его туда-сюда. (смех) 
МЭТТ: Сначала ты подбегаешь с топором, со всей своей яростью ты рубишь, едва не попадая по тебе. Ты разрываешь ей рот, нанося гигантскую рану. После этого ты прорезаешь сухожилия, которые удерживают челюсть, из-за чего она падает. Сканлан выпадает из её рта, с глухим стуком падая на землю. Её рот теперь открыт, она отшатывается. Ты гневно трясёшь головой, в уголках твоего рта собирается пена. Ты бросаешь топор, хватаешь её челюсть, залезаешь внутрь, кусаешь её огромный мясистый язык. Ты залезаешь внутрь рукой, тянешь и чувствуешь, как рвутся и напрягаются мышцы, в конце концов язык отрывается и теперь свисает – примерно 25-30 футов очень-очень сырого мяса языка. Как ты прикончишь её третьей атакой? (смех) 
ТРЭВИС: Что я делаю, вырвав её язык? 
МЭТТ: Это я и спрашиваю. 
ТРЭВИС: Хороший вопрос. 
МЭТТ: Она выглядит очень плохо, но тебе всё ещё нужно нанести последний удар. Что будешь делать, Грог? ЭШЛИ: Разорви её. 
ТРЭВИС: Да, я разорву её пасть, как Кинг-Конг. Я возьму сломанный верх её черепа и просто оторву её. 
МЭТТ: Хорошо, ты совсем отбрасываешь свой топор, язык ещё свисает у тебя изо рта. Ты тянешься и ставишь одну ногу на нижнюю челюсть, руками давишь и давишь, слышишь треск, и тянешь, она напрягается и пытается уйти вниз. Напряжения нет, потому что челюсть была сломана. Ты тянешь и слышишь громкий треск, внизу ломается панцирь, в том месте, где у этого существа была бы шея. Её глаза на мгновение закатываются, и она ослабевает. В это время ты своим кулаком пробиваешь то место, где был бы низ её мозга. С жутким хлюпающим звуком она обмякает и шлёпается на землю. 
ЛИАМ: Вот поэтому ты и в команде. (радостные крики) 
ТРЭВИС: И когда она падает, язык всё ещё свешивается у меня изо рта, я смотрю на одного из оставшихся дварфов и говорю: "Кто следующий?" (смех) 
МЭТТ: На этом сегодня мы и закончим. (стоны) 
МЭТТ: Чёрт, ребята, отлично сработано. 
ТАЛЕСИН: Я сплю. 
СЭМ: О, Перси мёртв, #СпаситеПерси. 
ЛОРА: Я хочу ещё курицы. 
МЭТТ: Перед тем, как мы закончим, скажем, подлечите его. 
МАРИША: О да. 
ТАЛЕСИН: Спасибо. ЭШЛИ: Хороший план. 
МЭТТ: Жуткий монстр. Вы, кстати, его выбрали. 
ЛОРА: О, правда? 
ТРЭВИС: Правда? Ах вы сволочи! 
ТАЛЕСИН: Вы отстой. 
ЗАК: Виноват чат. 
ОРИОН: В следующий раз постарайтесь лучше. 
МЭТТ: Мы в дальнейшем будем ещё так делать. Не постоянно, но когда у меня появится возможность, я спрошу вас, что мне стоит кинуть на этих приключенцев. 
ЛИАМ: Ах вы садисты. (смех) 
ЗАК: Нам не стоит рассказывать им про другие варианты, правда, на случай, если мы хотим их приберечь. 
МЭТТ: О нет, они ещё вернутся, не волнуйтесь. ЭШЛИ: 25. 
ТАЛЕСИН: О вау, мне гораздо лучше. 
ЗАК: Мы проведём Q&A. 
МЭТТ: Да, для тех, кто хочет остаться. 
ЗАК: Для тех, кто хочет остаться, у зрителей к вам куча вопросов. Для зрителей: это Q&A только для подписчиков, так если вы раздумывали, стоит ли вам подписаться, давайте расскажу, почему стоит. Во-первых, вы можете их скоро поспрашивать. Во-вторых, каждые 50 подписчиков мы раздаём настольные промо-наборы, стоимость которых достигает $250, и мы отправим их за границу, неважно куда. Даже в Антарктику. Мы хотим, чтобы на День настольных игр кто-то был и в Антарктике, знаете кого-нибудь оттуда? 
МЭТТ: Нет. 
ЗАК: Кто-то в прошлом году был. 
МЭТТ: Вот чёрт, надо с ним связаться. 
ЗАК: Они уехали, они были там единственными, и они уехали. 
МЭТТ: Больше никого не осталось, это был последний бастион. Ну, кому-то надо будет переехать в Антарктику в следующие несколько дней и дать нам знать, чтобы они могли воспользоваться предложением. 
ЗАК: Ещё у нас есть сервер Minecraft только для подписчиков, но если вы хотите туда, в чате нет сообщения с информацией о сервере, так что напишите аккаунту Geek & Sundry, и мы дадим вам IP сервера в Minecraft. Я знаю, что у нас ещё что-то есть, ещё куча всего. Мы делаем и другие чаты только для подписчиков на неделе. Куча эмодзи, разные интересные штуки. Но мы покажем всякие видео, пока готовимся к Q&A. Это было весело! Я бросаю вам вызов: сделайте небольшое объявление о благотворительном фонде, который вы поддерживаете. 
МЭТТ: Да, 826LA. Оно было в чате: если у вас есть возможность, и вы хотите поддержать детей в их внеклассных занятиях и обучении. 
ЗАК: Хотите рассказать им об этом, просто чтобы подогреть интерес? Мы можем активировать команду в чате. 
МАРИША: Да, 826LA, некоммерческая организация, которая развивает грамотность и творческое письмо в детях от пяти до восемнадцати лет. У них вышла очень крутая книга юных авторов, которую можно приобрести – коллекция книг всех детей, а ещё вы можете посетить центр "Путешествие во времени", один в Эхо-парке, и ещё один в Марина-дель-рей. Но поищите 826, потому что я знаю про отделение в Сиэтле, и ещё одно вроде в Атланте. Нью-Йорке, Сан-Франциско. Может быть, 826 есть и в вашем городе. 
ЛИАМ: 826LA, наверное, да? 
МАРИША: Мы собираем деньги для 826LA. Но да, все центры 826 немного отличаются, в зависимости от того, где они находятся. Они очень крутые. 
МЭТТ: Пожалуйста, почитайте о них, они крутые. Это хорошая организация, они делают прекрасные дела. Если у вас есть возможность, пожертвуйте им. Ну, большое спасибо, что смотрели четвёртый эпизод Critical Role, где триумфально вернулась Пайк, наша жрица. (смех) 
МЭТТ: Очень была нужна. Рады, что ты снова с нами, я уверен, что все здесь рады возвращению целителя. 
ЛОРА: Особенно сегодня. 
ТАЛЕСИН: Сегодня очень рады. 
МЭТТ: И внезапное возвращение Лоры. 
ЛОРА: В какой момент вернулась в игру! 
МЭТТ: О да. Ладно, мы сделаем небольшой перерыв, чтобы подготовиться к Q&A. Те, кто может остаться, оставайтесь, те, кто не может, мы понимаем. У всех есть дети и семьи. Те, кто всё ещё останутся на Q&A, он будет длиться час. 
ЗАК: Ещё кое-что, просто чтобы они знали, что мы держим слово. Вы должны подписать фотографию. Niareth выиграл, когда мы достигли 1000 подписчиков, так что осталась только Пайк. 
МЭТТ: Только Пайк не подписала Книгу игрока. 
СЭМ: Я её не подписывал. 
ЗАК: И ещё у нас фотография. Так что передадим её по кругу, пока будем готовиться. 
МЭТТ: У кого-нибудь из вас есть золотой маркер? 
ЗАК: Я найду. 
МЭТТ: Ладно, хорошо. Да, мы будем готовиться, скоро увидимся на Q&A, спасибо всем, что смотрели. Спасибо. Крутой день на Critical Role, спасибо. ЭШЛИ: Пока! [перерыв] 
МАРИША: Отлично для моей спины. 
ЗАК: Мы онлайн. 
МЭТТ: Всем привет! У нас камера прямо посередине, верно? ЭШЛИ: Привет. 
ЛИАМ: О, привет. 
МЭТТ: Спасибо, что смотрите. Надеюсь, вам понравилось. Эти ребята были просто сумасшедшими, надирали задницы, порой падали без сознания, и почти были съедены. 
ЗАК: Кто-нибудь из модераторов хочет сделать режим для сабов? Давайте сделаем. 
МАРИША: То есть вам нужна подписка. Пока всем, кто не саб. ЭШЛИ: Пока! 
ЗАК: Они смогут смотреть, просто не смогут задавать вопросы. 
ОРИОН: О. Понятно. 
МАРИША: Что ж, ваше слово не важно. 
ЛИАМ: Лоре пришлось свалить. ЭШЛИ: Погоди, это маленькая иконка с тобой? 
МЭТТ: Да. ЭШЛИ: Что? 
ОРИОН: Да, теперь он эмоджи. ЭШЛИ: Ты эмоджи? 
МЭТТ: Это странно. 
ТАЛЕСИН: Он это сделал. ЭШЛИ: Ты это сделал. 
МЭТТ: Хорошо, как мы поступаем с вопросами? Мы просто выбираем их по ходу дела? 
ЗАК: Вы можете сами себя модерировать. ЭШЛИ: Лора и Сэм ушли. 
МЭТТ: К сожалению. ЭШЛИ: У Лоры кое-какие дела, и у Сэма кое-какие дела. 
МЭТТ: Кое-какие дела Сэма – это дети. У Сэма двое детей. И у Лиама двое детей, но он... ЭШЛИ: Эй, посмотрите на-- (все смеются) 
МЭТТ: Мне так жаль, ребята. 
ЛИАМ: Я имею в виду, он весьма хорош как Мастер, правда? ЭШЛИ: Да, довольно хорош. 
ОРИОН: Кто-то спросил про наши мировоззрения. Первый вопрос, какие мировоззрения у наших персонажей? 
МАРИША: Мы все добрые. 
ЛИАМ: Хаотично-добрый. ЭШЛИ: Хаотично-добрая. 
ОРИОН: Тибериус хаотично-добрый. 
ТРЭВИС: Хаотично-нейтральный, так-то. 
ЛИАМ: Каким был ваш первый опыт ролевых игр? Я увидел такой вопрос. 
ТАЛЕСИН: GURPS в старшей школе. ВСЕ: GURPS. 
МЭТТ: Второе издание Dungeons & Dragons в старшей школе. 
ТРЭВИС: Это. ЭШЛИ: Да, мой первый. 
ЛИАМ: Этот парень только начал. Я имел дело с AD&D в старшей школе, и одновременно играл и вёл, что, конечно, читерство. Сейчас у меня первый нормальный опыт. 
ОРИОН: У меня тоже это первая кампания. Я был фанатом Magic the Gathering. 
МАРИША: На самом деле Мэтт был моим первым ДМ-ом, ещё до того, как всё это началось. Потом я играла несколько других игр, а теперь вернулась к оригинальному мастеру. 
ЛИАМ: Я увидел вопрос: когда и как вы начали играть вместе? Началось все с того, что я был режиссёром озвучивания "Обители зла 6", где Мэтт играл Леона Кеннеди, и когда он приходил, то говорил каждый раз: "Эй, ты знаешь, я веду игру, ты можешь прийти и поучаствовать разок". А я такой: "О, у меня дети, "я не могу, я не могу, я не могу". И вот однажды на мой день рождения я подумал, что могу сыграть, один-единственный раз, просто посмотреть, как оно. Сканлан и я вместе вели подкаст, и каждую неделю у нас было что-то новое, и мы такие – чёрт с ним, давай поиграем в D&D. Мы это сделали, и каждый получил по укусу змеи, и это было лучшее, что когда-либо случалось. По крайней мере, со мной. ЭШЛИ: Ага. 
ОРИОН: Мировоззрения наших персонажей влияют на то, как мы отыгрываем их. Ответ на вопрос ранее. 
МЭТТ: Да, они определённо влияют. Сейчас пара быстрых ответов. Было решено перейти от Pathfinder к Пятой редакции, потому что, так как мы делаем шоу, и у нас много игроков, то бои имеют тенденцию затягиваться. А ещё в Pathfinder много плавающих модификаторов. Для больших групп, как эта, сложно поддерживать активность. Взглянув на Пятое издание, я понял, что боевая система там была немного упрощена, и легче делать что-то своё и работать с этим. Так что это было лучшее решение. Плюс Dungeons & Dragons более узнаваема, чем Pathfinder. Так что если вы делаете шоу, возможно, так легче, с минимальным переходом. Понадобилось совсем немного изменений, как для стрелка Перси, например. Нам нужно было настроить его, ведь мы сделали его сами. Мы посидели, и... 
ТАЛЕСИН: Заняло день. 
МЭТТ: Заняло день, и мы решали; что мы хотим оставить, что-то, что не сломало бы баланс, мы хотели, чтобы было интересно. Это бойцовский архетип для класса воина. Он даёт те же бонусы, что и класс "воин". В нём ничего слишком сильного, кроме нестандартного оружия, кое-каких крутых способностей с пунктами выдержки, которые мы перенесли из Pathfinder. Интересно. Хороший вызов – посмотрим, как он сработает. 
ТАЛЕСИН: Он, он работает. Мне нравится. Я вчитываюсь и нахожу что-то, что я не делаю, но что может быть интересно, так что... 
МЭТТ: Оставить руку во рту булетты и стрелять туда было забавно. 
ТАЛЕСИН: Было здорово. 
ЛИАМ: Трэвис, все спрашивают про твою футболку. 
ТРЭВИС: О. Кажется, она с сайта redbubble.com? Я просто загуглил "Грог", и она была там. 
ТАЛЕСИН: Просто загуглите "Грог". 
ТРЭВИС: Мне сразу же она понадобилась. Да, да. 
ЛИАМ: Ещё я вижу: "Почему мы перешли от Pathfinder к пятой редакции?" 
МЭТТ: Я ответил секунду назад. 
ЛИАМ: О, да? 
МЭТТ: Да, мы перешли, потому что так было легче для масштабных битв, и эта система была чуть попроще, мне показалось, что с такой большой партией это будет проще. Плюс создание персонажа будет проще для будущих гостей, так что это была основная причина. Я люблю Pathfinder, но для такой партии D&D лучше. Отвечая на более ранний вопрос, я видел, как кто-то спрашивал про идеальный размер партии. Вообще я предпочитаю от четырёх до шести игроков. Эта партия работает, потому что они прекрасные игроки, и потому что мы играем свободно и не слишком зацикливаемся на деталях. Четыре-шесть игроков – идеальное количество. 
МАРИША: Я вижу: "У Килет есть ограничения по животным, в которых она может превращаться?" Да, по большей части я могу превращаться только в животных, и я должна быть ниже определённого класса опасности. Так что сейчас, на моём уровне, я могу превращаться только в животных с классом опасности три или ниже. 
МЭТТ: Треть твоего уровня как друида, верно? 
МАРИША: Да, треть моего уровня как друида, а он сейчас девятый. Но по большому счёту я могу превращаться в кого угодно, пока его класс опасности не превышает трёх. 
МЭТТ: "Пайк, что ты думаешь о Сканлане? Ты отвечаешь на его ухаживания?" ЭШЛИ: О, ну. Я не знаю. Он неплохой парень, но я не знаю. Он меня ещё не убедил. 
МАРИША: Знаешь, Пайк, мне кажется, мы не особо обсуждали это между нами, девочками. ЭШЛИ: Да, мы никогда это не обсуждали. 
МАРИША: А надо бы. ЭШЛИ: Ага, надо поговорить. Я, он мне очень нравится, мне кажется, он смешной. Мне нравится, что он музыкант, но-- 
МАРИША: Это заводит. ЭШЛИ: Не знаю, он меня ещё не убедил. 
МАРИША: Я просто беспокоюсь, будет ли он хорошо с тобой обращаться. ЭШЛИ: Или нет, знаешь что? 
МАРИША: У него плохие привычки. ЭШЛИ: Он любит ходит по борделям, всё такое, и, ну. Я не хочу ограничивать его свободу. Но не знаю, могу ли с этим смириться. 
ТАЛЕСИН: Скажу, чтобы было понятнее: а какая разница? 
ЛИАМ: Кто-то спросил, любим ли мы подарки. Думаю, мы все любим фанарт. 
МЭТТ: Фанарт – это здорово, мы его любим. 
ЛИАМ: Запечатлите наши выходки для истории, будет здорово. 
МАРИША: О, да. ЭШЛИ: Ещё несколько человек спросили о моих ушках. И мне нравится поддерживать маленькие магазины. На Etsy есть магазин Tiny Tangerines, она делает их вручную. Там есть олени, медведи, куча всего. 
МЭТТ: Это очень мило. ЭШЛИ: Зацените. 
ЛИАМ: У нас ещё вот этот. Socrates спросил, какой у нас был любимый момент в кампании ещё до шоу? Наша первая игра была чудесной. 
МАРИША: Наша первая игра была прекрасной, у меня о ней невероятные воспоминания. 
ЛИАМ: Многие из нас неосознанно смеялись, я не мог поверить, что мы это делаем. И я смотрел на друзей, с которыми постоянно работаю, мгновенно вживающихся в персонажа, не было момента, когда они говорили: "О, посмотрим, что я сделаю, что я делаю?" "*Я* передвинусь, *я* брошу". Бейли, Бейли стала персонажем сразу же, стала точь-в-точь ей. Но я вспомнил момент, когда умерла Пайк. Пайк умерла. 
МЭТТ: Прямо совсем умерла. 
ЛИАМ: Незадолго до того, как мы начали стримить. Это было сильно. Несколько человек плакали, я прослезился. Мы провели за игрой два с половиной года и сильно к ней привязались. Я не буду вдаваться в детали, но последние несколько лет были для меня сложными, сейчас всё хорошо, но это была моя терапия. И видеть, как одна из моих подруг погибает? ЭШЛИ: Это было грустно. 
ЛИАМ: Это было очень больно. 
МАРИША: Я не думаю, что только несколько человек плакало, мне кажется, все плакали. 
ОРИОН: Я плакал. ЭШЛИ: Я точно плакала. Я думала: "Нет, мне так нравится играть!" Я не хочу, ну, когда ты проводишь столько времени с людьми, больше двух с половиной лет, ты так привязываешься, так привязываешься к персонажам. 
МАРИША: Мы знаем этих персонажей почти так же хорошо, как друг друга. 
МЭТТ: Factoids, башня, которую ты сделал для нас в Майнкрафте, прекрасная. Серьёзно, отличная работа, посмотрите на скриншоты, прекрасно, нам надо будет реально по ней пройтись. 
МАРИША: Стой, у нас есть башня? 
МЭТТ: Парень построил башню для всей группы. ЭШЛИ: Да ладно! 
МАРИША: Они построили крепость Грейскалл? 
МЭТТ: Ну да, на Minecraft-сервере Geek & Sundry. Нет. Стой, нет, я видел её! Она огромная. 
ЗАК: Она возвышается над всей-- 
ЛИАМ: Чего? 
МЭТТ: Его! Кто-то сделал статую-- Это ты сделал или кто-то ещё? Ты сделал? 
ЗАК: О нет. 
МЭТТ: Окей, кто-то сделал её для тебя. 
ЛИАМ: У нас в бюджете есть $50, чтобы купить на eBay Замок Грейскалл? Поставить его куда-то на площадку? Давайте так сделаем. 
МЭТТ: Готово. Несколько коротких вопросов. 
ОРИОН: Отвечая на вопрос: есть полностью прописанная предыстория Тибериуса. Всё сейчас рассказывать не буду, но он родом из семьи политиков, и он очень глубокий персонаж. Продуманный персонаж. Все дурачества наполовину продуманы. 
МАРИША: Ну, у нас у всех глубокие, продуманные персонажи. 
ОРИОН: Ну, спросили, продумал ли я его историю. Он влюблён в персонажа по имени Аллура. 
МЭТТ: Да, волшебница Аллура, та, что послала их на это задание, он влюблён в неё. 
ОРИОН: Она очень крутая. Горячая, я бы сказал "горячая". 
МЭТТ: Она очень горячая. ЭШЛИ: Очень горячая. 
МЭТТ: Информация про класс "Стрелок", я, кстати, твитнул об этом несколько дней назад, в моём Dropbox, если поискать в Твиттере. Она там, или же мы поместим её на сайт, когда всё будет туда загружено. Я рад его выпустить. Он сбалансирован, он интересный. Возможно, буду править по ходу дела, в зависимости от того, как всё пойдёт. Зайдите на мой Твиттер, всё там. 
ТРЭВИС: У нас будет сайт со всеми персонажами. 
ЛИАМ: Да, мы работаем над этим. 
МЭТТ: Работаем над этим, да. Как и многие другие вещи, это в процессе. 
ЛИАМ: Кто-то спросил, кому какая кухня нравится? 
ОРИОН: О, люблю тайскую. 
ЛИАМ: Индийскую. 
МЭТТ: О, индийская хороша. ЭШЛИ: Я заметила-- 
ЗАК: Дайте им знать, что еду заказывать не надо. 
ЛИАМ: Да, плохая идея. 
ОРИОН: Мы только съели кучу курицы. 
МАРИША: О, ты имеешь в виду, сейчас? Да, сейчас не надо. 
ЗАК: Если вы скажете им, чего вы хотите, мне внезапно позвонят и скажут: "Ваша еда подъезжает!" 
МАРИША: Да, нет, не сейчас, лучше на следующей неделе. 
ТРЭВИС: Мэтт, ты едешь в Филадельфию на Wizard World. Но мы с тобой не поедем, потому что у нас нет грёбаного частного самолёта. 
МАРИША: Но я там буду. Кто-нибудь ещё там будет? 
ТРЭВИС: О, правда? 
МАРИША: Мы там будем. 
ЛИАМ: Кто-то спросил что-то вроде: "Во что, как мы надеемся, выльется это шоу?" Не помню точную формулировку. Конечно, мы делаем это, потому что мы любим друг друга и нам весело вместе, но ещё я надеюсь, у D&D всегда была репутация, всю её историю: "О, это та странная штука, которой занимаются парни с костях в своих комнатах". Все могут в неё играть, я люблю игры, я работаю в индустрии игр, но D&D изменила мою жизнь. Это социальная игра, где ты играешь лицом к лицу, всё реально, потому что люди в комнате делают что-то вместе, и этого не хватает в реальном мире, и я скажу: найдите друзей. Ну, мне нравится, что есть онлайн-инструменты для игры с людьми на другом конце страны, но если у вас есть возможность найти трёх-четырёх человек из своего города, сделайте это. Сделайте это. 
ТРЭВИС: Да, сделайте это. 
МАРИША: Есть что-то замечательное в том, что мы все по сути строим и сообща улучшаем историю, и этот опыт мало где можно получить, и он редок в современном обществе. Мы все занимаемся тем, что создаём общую историю. И, думаю, это хорошо, что мы говорим: "Эй, это нормально. D&D – это круто, все могут играть в D&D". 
МЭТТ: Вообще, эпизод "Компьютерщиков" про D&D – один из лучших киношных примеров D&D-вечера. 
ОРИОН: Крутой эпизод. 
МЭТТ: Очень смешной, и это прекрасное компактное представление о том, что это за игра. Такое хорошее. 
ОРИОН: И тот момент, где они плачут. 
ТАЛЕСИН: Так много вопросов пробегает так быстро. 
МЭТТ: Я знаю. ЭШЛИ: Я хочу футболку с Грогом, где будет написано "Сделай это". 
ТАЛЕСИН: И футболки с котиком были случайностью. Это не было запланировано. 
МАРИША: О, да, наши футболки с котиками. 
ЛИАМ: Кто-то спрашивает, с какой редакции лучше всего начинать? Я бы начинал с последней, потому что тогда ты знаешь, что они будут обновлять её и дальше. 
МЭТТ: Пятая – хорошая, пятая – отличная стартовая точка. 
ЛИАМ: Она очень простая. Мне кажется, нам всем казалось, мы играли по Pathfinder, и... Нам нравилось, иначе бы не играли, но было очень много деталей, и мы играли каждые шесть-семь недель, когда ещё не стримили, так что... Нам казалось, что правила сложные, и мы часто их забывали. Нам нравилось, конечно, но пятая редакция правда быстрее и проще. Рекомендую. И Трэвис только что засунул палец мне в ухо, он иногда так делает. Он часто бьёт меня по яйцам. 
МЭТТ: Это кампания в "домашнем" сеттинге. Я прописал всё, потому что могу. Всё своё, я не основываю мир на чём-то существующем. Я чувствую большую свободу, поэтому я всегда ненавидел в ходе игры возвращаться к модулю или подсматривать не своё правило. Хуже вживаешься. Есть хорошие модули, и я вёл по хорошим модулям, но, лично для меня, с моим темпом и моим стилем ведения игры, я предпочитаю домашние правила. 
ЛИАМ: Связанный вопрос, кто-то спросил, есть ли у тебя советы, и мне тоже интересен ответ на этот вопрос, потому что я веду игру для своего восьмилетнего сына и его друзей, которая будет уже скоро, у тебя есть советы для начинающих ДМов? 
МЭТТ: Да. Посмотрим. Я бы мог целую дискуссию про это провести. Советы для начинающих ДМов. Подготовка очень важна. Определитесь с городами, идеями для NPC, важными, по вашему мнению, для истории, или людей, заправляющих различными аспектами жизни города. Простые заметки – такая-то раса, такой-то род занятий, если хотите попробовать какой-то голос, сделайте заметки о том, каким он должен быть. Так что если придётся к ним возвращаться, у вас будет подсказка. И потратьте много времени на эту структуру, хотя она и не должна быть слишком детальной. Оставляйте место для манёвра, потому что вы никогда не знаете, что учудят ваши игроки. Будьте готовы импровизировать. Я предпочитаю свободную импровизацию, когда ты идёшь туда, куда приводят тебя игроки. 
ЛИАМ: Однако ты написал ты и написал монолог для Кларенса, да? Потому что он был очень подробен. Мы все были готовы-- ЭШЛИ: Да, не поверю, что ты на ходу это придумал. 
МЭТТ: Есть определённые элементы, часть заметок, которые я делаю для некоторых NPC – ключевые сведения, которые им известны, и в зависимости от того, как вы их спросите, что вы им скажете, и что вы попытаетесь у них выведать, они могут поделиться с вами частью информации, или нет, если вы принудите или запугаете их. Или если они захотят поделиться информацией. У меня всё записано. Так что то, что вы узнали сегодня, вы спросили у него, и поскольку вы стали его союзниками, он был готов поделиться этим с вами. Так что всё было продумано, но это зависело от того, сколько вы расскажете и что вы спросите. 
ЛИАМ: У тебя готовы случайные схватки, на случай, если мы решим: "А, пофиг, не пойдём вниз, в подземелье, лучше пойдём наверх и побьём дварфов". Подготовлено у тебя такое? 
МЭТТ: Ага. У меня есть набор подготовленных существ и встреч, в зависимости от того, кого вы встретите. Сегодня был пример того, как игроки могли выбрать, что произойдёт. Но ещё сегодня всё зависело-- я не знаю, куда вы пойдёте. Я предлагаю историю, предлагаю главный маршрут, но как вы доберётесь из точки A в точку Б, полностью зависит от вас. Иногда это может быть длинная, петляющая дорога, иногда это прямой луч, так что... 
ТРЭВИС: Был вопрос: насколько ты импровизируешь, и когда уместно импровизировать. 
МЭТТ: Часто и всегда. 
МАРИША: Всегда, да. 
ТРЭВИС: Ответ – "да". 
МЭТТ: У меня были целые игры, когда я сделал план сессии, и ничего из этого не произошло, потому что люди пошли совершенно не в том направлении. Не "не в том", скорее, в другом. Так что я целую игру высасывал из пальца. 
МАРИША: Как в тот раз, когда мы прошли через чёрный ход Гильдии воров, было весело. 
МЭТТ: Да, было и такое. 
МАРИША: "Как дела, Гильдия воров? Приветик". 
ОРИОН: Донки Конг, Пикачу. 
ТРЭВИС: Что? 
ОРИОН: Кто-то спросил, кто мои любимые персонажи в Smash Brothers. 
ТРЭВИС: О. 
ЛИАМ: Кто-то спросил, как мы выбрали наши классы. Когда мы начинали эту кампанию, а я сказал: "Эй, это мой день рождения, я хочу сыграть в игру", Лора тоже любит плутов, но я сразу забил себе плута. 
ТРЭВИС: Она разозлилась. 
ЛИАМ: И она, да. Она везде играет за похожий класс, в Dragon Age, всё такое. Это её любимый класс, так что я сразу его забрал. Кстати, мы играем за близнецов, потому что у нас с Лорой день рождения в один день, 28 мая. ЭШЛИ: Я не знала. 
МАРИША: Я тоже не знала. 
ЛИАМ: Поэтому мы и близнецы. 
МАРИША: Круто. ЭШЛИ: Я знала-- я поздно присоединилась к игре, и оставалось всего несколько вариантов. И я никогда не играла, так что... Я выбрала гнома, потому что подумала, что будет смешно. И жреца, потому что толком не понимала, что это за класс. И как сложно это может быть для того, кто никогда не играл. И важно для игры. Так что, начав, я думала: "Чёрт, это сложнее, чем я предполагала". Но пока всё здорово, мне нравится быть жрицей. 
ЛИАМ: Я так рад, что мы тебя втянули. ЭШЛИ: Я тоже, я тоже. О, и кто-то спросил, какое божество у Пайк. Это Саренрэй, богиня целительства и, помимо всего прочего, искупления. 
МЭТТ: Которая перешла из Pathfinder. У пятой редакции свой пантеон, он никогда не был постоянным. Но там есть пантеон. И мы переносим богов из Pathfinder, которые часто были задействованы в кампании до этого момента, потому что почему бы и нет? Мы не будем заставлять её менять богиню, это было бы странно. 
МАРИША: "Трэвис, как ты выбрал своего персонажа?" 
ТРЭВИС: Что? О. Я спросил, какой самый большой архетип, кажется. Тот, что любит драться, пить и драться. 
ЛИАМ: Одно из моих самых больших удовольствий, и я, конечно же, большущий нёрд, снова переживающий времена старшей школы. Когда я говорил об этом с Сэмом и уговаривал его: "Эй, давай соберёмся, я хочу сыграть на мой день рождения", мы позвали Трэвиса, Трэвис – громила, посмотрите на него. Он не типичный игрок в D&D, и ему было так же непривычно, как нам всем. Сыграйте в "Подземелья и драконы", прошу, сыграйте. 
ТРЭВИС: Было так здорово. ЭШЛИ: Прекрасно. 
ЛИАМ: Вы будете такими счастливыми. 
ОРИОН: Что насчёт тебя? Килет? 
МАРИША: Я помню, в то время я играла в другой кампании, и я была плутом-убийцей, ты со мной там играл. И у меня была соблазнительная убийца с большой харизмой. И я помню, что когда я присоединилась к вам, я особо никого из вас не знала, и мне всё это было в новинку, я выбрала друида и сознательно сделала её интровертом, чтобы странным образом показать, что я новичок в группе, и я думала: "Вау, вот так я могу быть тихой". Так что у Килет очень низкая харизма, но я преподношу это так, что она наивна и много не знает. Поэтому что она говорит что-то вроде: "...Но Кларенс". (смех) 
МАРИША: "Ты просто особенный". Потому что она наивная и тихая. Так что это персонаж отличный от того, что я делала раньше. Но мне нравится быть друидкой. Друиды крутые. 
ТАЛЕСИН: Я часто играл в школе. После Мэтта у меня, наверное, больше всего опыта в D&D и вообще в ролевых играх. 
ТРЭВИС: Да, так и есть. Гений. 
ТАЛЕСИН: Так что мне нравился стрелок в Pathfinder, просто потому, что я его раньше не пробовал. Он показался мне самым интересным и необычным классом, но я не-- мне также казалось, что в группе был пробел, который я мог заполнить очень хорошо. 
ЛИАМ: Thedouginator постоянно спрашивает тебя, Мэтт, как ты свёл партию на первой сессии. 
МАРИША: Стойте, мы не слышали историю чародея Тибериуса. Тогда и сможем ответить на этот вопрос. 
ОРИОН: Пока мы готовились, я спросил Мэтта, есть ли там уже заклинатель, "стеклянная пушка", и он ответил, что нет. Так что я выбирал между волшебником и чародеем. Когда мы прошлись по разным механикам, как работает волшебник и чародей, меня больше привлёк чародей. И я очень люблю играть в RPG. 
ЛИАМ: Ты такой занимательный. 
ОРИОН: Чтобы закрыть быстрый вопрос, тему Тибериуса, кто-то спросил, влияют ли наши роли в озвучке на наших персонажей. С Тибериусом – конечно. Я играл Эльминстера Аумара в Neverwinter Online. Это MMO по D&D. Так что когда мы начали играть, я по сути говорил, как Эльминстер, но я сделал его глуповатым. 
ТАЛЕСИН: Нет, кто-то спросил, как группа, да. 
МЭТТ: Мы собрались, и на первой сессии действие началось в болотистом городе Стилбене, и члены группы в то время, каждый по своим причинам, были в этом городе, нуждались в деньгах, и объединились в группу наёмников из необходимости. Так что на первой сессии они узнавали друг друга в условиях, когда им пришлось помогать одному человеку в городе, короче говоря, они наладили отношения, узнали, что каждый умеет, и нуждались в заработке. И в городе была доска объявления. На первой сессии их наняли исследовать заговор в болотном портовом городе Стилбен. Это было их первое совместное приключение. И когда они справились с заданием, они начали путешествие оттуда. 
ОРИОН: Эм, история про член тролля. ЭШЛИ: Член тролля. (смех) 
МАРИША: Логичный вопрос. 
ОРИОН: Ага, вы постоянно спрашиваете. 
ЛИАМ: Выкладывай, Мёрсер. 
МЭТТ: Была битва. Подземная битва, в ходе которой партия кралась мимо двух троллей у костра. Тибериусу пришла в голову идея превратиться в троллиху, чтобы они погнались за "ней", как за Багзом Банни. "Эй, мальчики, ну, всё такое". Не зная темперамент троллей, особенно подземных, что давно не видят женщин, он не ожидал, что те сразу станут агрессивными, и он оказался почти что "между молотом и наковальней". 
ОРИОН: Меня чуть не изнасиловали тролли. 
МЭТТ: Партия потом спустилась к этим троллям, и посреди битвы, несколько раз, мне кажется, Перси раз и Лора другой выстрелили в члены каждому троллю. Хорошо прокинули с уроном, достаточным, чтобы отстрелить им члены. Разумеется, тролли регенерируют. Но эффект всё ещё был хорош; и когда битва закончилась, партия решила хотя бы оставить один как трофей и положить его в Сумку хранения. 
ТРЭВИС: Это я решил, спасибо. 
МЭТТ: Грог решил, и так он там и лежал, пока он не был использован в качестве отвлекающего манёвра в другой битве, насколько я помню. 
ТРЭВИС: И это сработало. 
МЭТТ: Да, это сработало. Вот откуда взялся член тролля. 
ОРИОН: Это была групповушка. 
ЛИАМ: Джейк Бодро спрашивает, каково играть три часа перед 2,500 человек? Думаю, наши игры стали чуть лучше, только потому, что когда мы играли дома, иногда были "провисания", когда мы не знали, что делать, мы отходили в туалет, делали перерыв. Но сейчас есть небольшой элемент театральности. Щепотка. И это делает всё живее. 
ОРИОН: Я, кстати, делаю то же самое. 
ТРЭВИС: Я постоянно вижу вот это. Для 11-летней Сэди: "Сын Одина съест эту печеньку!" 
МЭТТ: Оу, это мило. ЭШЛИ: Готово. 
МЭТТ: У группы одна Сумка хранения, и она всегда у Грога. 
ТРЭВИС: Член тролля и язык булетты. 
МЭТТ: Много что туда идёт. 
ТРЭВИС: Он ещё туда не попал. 
ТАЛЕСИН: Там же до сих пор ещё корова? 
ТРЭВИС: Нет, там Дорк-бычок. 
МЭТТ: Дорк-бычок, наверное, уже мёртв. 
ТРЭВИС: Вот тогда мы впервые узнали об её ограничениях. 
МЭТТ: "Почему у Сканлана столько крутых заклинаний? У бардов в пятой редакции есть несколько вариантов. Барды, повышая уровень, могут выбрать несколько заклинаний из любого магического класса, и это здорово, такая возможность нужна была бардам, чтобы быть полезнее в бою. А потом ты, кажется, можешь выбрать для барда Школу знаний или Школу боя. Он выбрал Школу знаний, которая позволяет брать ещё больше заклинаний от других классов, чтобы расширить репертуар, так что он стал крутым бардом. 
ЛИАМ: А ещё Сэм Ригел часто пел а капелла в колледже. 
ТРЭВИС: Да, правда пел. 
ЛИАМ: Он писал сценарий для нескольких сезонов "Голоса" – шоу об акапельном пении, так что Сэм – идеальный выбор для барда. 
МЭТТ: Да, так должно было случиться. 
ТРЭВИС: "Может Мариша показать дварфа?" 
МАРИША: Неа. 
ЛИАМ: Йорди-йорда-- 
МАРИША: Йорда-йори-йорди-йорд. ЭШЛИ: Кто-то спросил, может ли Грог засунуть одну из своих женщин в Сумку хранения. Нельзя поместить живое существо в Сумку хранения. 
ТАЛЕСИН: Как мы выяснили. 
МЭТТ: Можете. 
МАРИША: После Дорка. 
МЭТТ: Они просто умирают. 
ТРЭВИС: Там нет воздуха, просто вакуум. Магический вакуум. 
МЭТТ: Дорк-бычок не выжил. 
ТРЭВИС: Гигантский мёртвый бык выпал из сумки. 
ЛИАМ: Кто-то постоянно спрашивает, есть ли у кого-то из нас подручные или наёмники, и простой ответ – "нет". 
МЭТТ: Неправда. 
ЛИАМ: Только Тринкет. 
ОРИОН: В нашей Крепости. 
ТАЛЕСИН: Есть. 
ЛИАМ: О, точно! 
ТРЭВИС: Да, мы проверяли их боем. 
ОРИОН: У нас есть Крепость в-- 
ЛИАМ: До того, как мы начали. 
ТРЭВИС: В игре до того, как мы начали стримить. 
МЭТТ: После того, как они спасли королевство Имон, Владыка Уриэль Тал'Дорей III в благодарность группе за то, что они спасли его семью и сам город, построил для них Крепость. Это заняло около полугода, и когда Крепость была возведена, в первой же сессии после этого они решали, кого наймут следить за крепостью в их отсутствие. 
ЛИАМ: Это была словно сессия в Sims. 
МЭТТ: Типа того. Это было здорово, потому что у Грога была одна идея по поводу того, как понять, кого из них лучше нанять: побить их хорошенько и посмотреть, кто выживет. Заставить их сражаться! Это было нечто. 
ТАЛЕСИН: Ответ Tone17: я играл переделанного Малкавиана, и Сметти, если в это можно поверить, и это было круто. Готово. 
ЛИАМ: Мы играем уже два с половиной года. Кто-то хотел знать, как долго. 
ТАЛЕСИН: Боже, правда? 
ТРЭВИС: Мы рассказывали им о вашем подкасте с записью самой первой игры? 
ЛИАМ: Если интересно: мы с Сэмом, это немного утомительно, у нас есть общий подкаст AllWorkNoPlay. 
ТРЭВИС: Он потрясающий. 
ЛИАМ: Мы оба родители, у нас есть дети, так что у нас не остаётся времени ни на что. Только разве что в туалет сходить. В первом или во втором эпизоде, в первом эпизоде мы рассказываем о том, как играли первый раз, и там есть запись первой игры. Опять-таки, зайдите на iTunes или AllWorkNoPlay на Podbean, и вы услышите две минуты того, как мы разбираемся с пазлом, который Мэтт нам подсунул. 
МАРИША: Он был на время. 
ЛИАМ: Да, он был на время, там были песочные часы. Мы в первый раз играли в D&D. AllWorkNoPlay, слитно. 
МАРИША: Вообще одна из моих любимых историй, которую я о тебе рассказываю – с нашей первой игры, потому что, если помнишь, я не играла. Я помогала Мэтту с вами. Я была как подручный в D&D. И я помню, как помогала тебе, и ты такой: "Итак, если бы я захотел подойти и ударить этих стражников, я могу это сделать?" И я говорю, да, ну, ты подойдёшь и ударишь их, а потом Мэтт расскажет тебе, как ты это сделал. И потом ты такой задумался... 
ТРЭВИС: Осознавал. 
МАРИША: Да, ты такой: "То есть мы можем делать всё, что угодно?" (смех) 
МАРИША: И я такая "да". 
ЛИАМ: Талесин в первой игре не был Перси, а драконорождённым паладином? 
ТАЛЕСИН: Я был драконорождённым паладином. 
ЛИАМ: Ты взорвал нам мозг, мы думали: "Что нам делать? Может, нанести урон, чтобы остановить этот пазл". Там был туннель с движущимися частями, мы думали, нас раздавит, и он был драконорождённым в первой игре. Это было на записи в подкасте AllWorkNoPlay. И он просто выдохнул льдом на приводимое водой в движение-- 
ТАЛЕСИН: Устройство. 
ЛИАМ: И заморозил его, и все такие: "Так можно? Нельзя просто кинуть кости и ударить его?" И вот тогда мы поняли: о, можно делать всё, что угодно. 
ТАЛЕСИН: Это была хорошая сессия для того, чтобы понять базовую механику. Прекрасно продуманная игра. 
ОРИОН: Мэтт управляет музыкой, пока мы играем. 
МЭТТ: Да, у меня есть плейлисты. Они были гораздо больше, но на стриме, к сожалению, нам можно использовать только бесплатную музыку, так что перед началом шоу мне долго пришлось с этим разбираться. 
ТРЭВИС: Я скучаю по тем песням Мадонны. 
МЭТТ: Знаю. Я часто ставил Bush. 
МАРИША: Эй, а это будет считаться фанартом? Если фанаты сделают для нас музыку? 
ТРЭВИС: Да. 
МАРИША: Сможем мы тогда её использовать? Да? Он кивает. 
ЗАК: Они могут присылать нам, что хотят. 
МАРИША: С письменным согласием? Да. 
ТРЭВИС: "Если бы один из ваших персонажей умер, создали вы бы нового?" 
ОРИОН: Эй, музыканты. 
МАРИША: Любые музыканты. Напишите что-нибудь атмосферное. 
ЛИАМ: Нет, нет, это важный вопрос. 
ТРЭВИС: Пропусти его. 
ЛИАМ: Нет, это важно. Кто-то спрашивает, если мы умрём, будем ли мы создавать нового персонажа? И мы только начали это шоу, так что некоторые из нас задавались вопросом: что если мы умрём во втором эпизоде? Что будет? Мы записали интро к шоу, которое скоро выйдет. 
МЭТТ: Вот как я решаю этот вопрос. Мне кажется, одна из проблем некоторых RPG в том, что смерть перестаёт что-то значить, когда магия позволяет тебе её избежать. В моих кампаниях некоторые важные заклинания, такие, как Высшее восстановление, Воскрешение и тому подобные – это испытание, это значит, что ты точно можешь избежать смерти, но во многом это зависит от твоих возможностей как заклинателя, твоей привязанности к людям, с которыми ты путешествуешь. Так что если персонаж когда-нибудь умрёт, можно попытаться его воскресить, но это испытание. И есть шанс его провалить. В этом случае, если воскрешение неудачно, душа потеряна, персонаж умирает навсегда. Игрок в таком случае может уйти и не вернуться, если захочет, но у него есть вариант создать нового персонажа и быть введённым в кампанию заново на уровень ниже остальных. ЭШЛИ: Это будет такой отстой. 
ЛИАМ: Когда Пайк умерла, мы все бросали кости много раз, и это было сильно завязано на истории. 
МАРИША: Да, многие спрашивают, как она вернулась. 
ЛИАМ: Да, ну, к счастью, мы были в большом городе, там был большой храм. Где были мудрые жрецы, у которых есть опыт воскрешения людей. Но нам всё равно пришлось бросать. Нам пришлось бросать три раунда, [Мэтт] мог что-то подделать, я не знаю. Но мы все очень боялись. Большинству из нас нужно было получить хороший результат три раза подряд. Сканлану пришлось поставить-- 
ТРЭВИС: Слёзы трёх женщин в комнате. 
ЛИАМ: Слёзы, Сканлану пришлось целовать её в голову, он поставил её фигурку, которую сам выточил, ритуал был очень детальным. Вот она была в слезах. Лора была в слезах. ЭШЛИ: Я была в слезах. 
ТАЛЕСИН: Лора расчувствовалась. 
ОРИОН: И в это время я помню, когда всё это происходило, как Тибериус, я был частично в образе, частично нет, я не плакал, я (бормочет) всё это время, и когда она вернулась к жизни, потому что жрец-- 
МЭТТ: Она впервые вздохнула. 
ОРИОН: Мы, к счастью, потому что едва её спасли. 
МЭТТ: Вы едва её спасли. Сложность последнего броска была 14, и поскольку Сканлан принёс эту фигурку, которую выточил для неё за два месяца до этого в подарок, поставил её и поцеловал её в лоб, это была последняя связующая точка. Ему нужно было 14, он выкинул 12, но поскольку-- У него был модификатор плюс два к броску, потому что он бард, и это было как раз то, что нужно, он едва прошёл. Базовый, базовый-- 
ЛИАМ: Кто-то спрашивает, пьём ли мы, когда играем, и ответ – "нет". (смех) 
ТРЭВИС: В этих кружках только вода. 
ТАЛЕСИН: Кофе. 
МАРИША: --я почти, да. 
ОРИОН: Когда она воскресла, Тибериус, я сказал: "О боже, она жива!" ЭШЛИ: Мне кажется, когда есть-- Потому что с магией и всем таким вернуть кого-то к жизни так легко, поскольку у нас это не так часто происходит, может быть, как в других играх-- Всё острее, так что каждый раз, когда кого-то ранят, мы все, я думаю, после этой смерти, мы все спрашиваем: "Сколько у тебя? Сколько у тебя?" 
ОРИОН: "Куда ты идёшь?" Хотел бы я повернуться к Сэму, но его здесь нет. ЭШЛИ: Мы все сейчас такие нервные, и это, это отчасти круто. 
МЭТТ: Со смертностью приходится иметь дело, и до смерти Пайк они особо не брали это в расчёт. Это произошло так внезапно. 
ЛИАМ: С самого начала постоянно вижу вопрос: "Как бы мы вели себя в жизни, будь мы нашими персонажами?" Не знаю, или "Как бы мы отличались от наших персонажей?" Я бы не стал резать моих детей, когда они меня раздражают. 
МЭТТ: Я бы был в обитой войлоком комнате. (смех) 
МАРИША: Мне кажется, в игре все принимают решения, основываясь на том, как бы персонаж повёл себя в реальной жизни, потому что в этом и смысл. Я помню, что у меня плохо с харизмой, каждый раз, когда открываю рот. Мне кажется, что мы все стараемся учитывать наши предыстории и наши мировоззрения, потому что это, ну. 
ТАЛЕСИН: Я чувствую себя гораздо круче, чем мой персонаж. 
ОРИОН: Мне кажется... Тибериус – это я, только с магией. Вот так я думаю. 
ТРЭВИС: С Грогом легко, он принимает плохие решения, только это я и делаю. 
МЭТТ: Пайк умерла, когда они сражались с демоном обмана, или глабрезу, который по сути вторгся в тело Владыки Уриэля и захватил Имон. И когда он показал свою истинную форму, он атаковал с критическим попаданием по Пайк, когда она была слишком близко, и сразу её вынес. Вот как она умерла. Кто-то спрашивает, могут ли они (смеётся) послать нам необходимые для шоу вещи. Зак. 
ЗАК: Да, могут. 
МЭТТ: Что тебе нужно? 
ЗАК: Мы добавим в вишлист. 
МЭТТ: Готово, оно будет в вишлисте. 
ОРИОН: Есть вишлист? 
МЭТТ: Я не знал, что у нас был, но теперь он есть. 
ЗАК: Там есть Крепость Грейскалл. 
ЛИАМ: Что мы думаем о Team Demihooman, и о том, как вдохновили их сыграть в D&D? Думаю, главная причина, по которой мы все хотим это делать – мы любим друг друга и мы любим эту игру. Во-вторых, все мы знали, всем нам хотелось-- Мы хотели, чтобы Dungeons & Dragons снова была модной. 
МЭТТ: По крайней мере, мы пытаемся. 
ЛИАМ: И чтобы она была открыта всем, нет причин не попробовать. Если кто-то из ваших близких не понимает эту игру, не волнуйтесь. Найдите близких по духу друзей и начните с ними. 
МЭТТ: Одна из самых сложных вещей – объяснять кому-то, кто вообще никогда не играл в RPG или в D&D, тебя спрашивают: "Как это работает, каково это?" И это сложно объяснить, так что, если что, теперь есть пример в виде этого шоу. Помимо эпизода "Компьютерщиков" или "Сообщества", которые отлично подмечают небольшие детали. 
ТАЛЕСИН: "Если бы мы могли пригласить любого гостя на одну сессию..." 
ОРИОН: О, это легко. Тома Хэнкса, конечно же. (смех) 
МАРИША: "Лабиринты и лунатики". 
ЗАК: Все вас просят как-то пригласить Вина Дизеля. 
МАРИША: Я только хотела сказать, Вин Дизель. 
ОРИОН: Он живёт этим! 
МЭТТ: Вин Дизель хорош. В начале моего списка Стивен Колбер, потому что, как я знаю, он тоже играет. ЭШЛИ: Это было бы круто. 
ТАЛЕСИН: Я бы хотел увидеть, как это делает Джосс Уидон. Признаю, что хотел бы увидеть, как Джосс Уидон играет в D&D. Это было бы интересно. 
ЗАК: Это может быть возможно. 
ТАЛЕСИН: Окей, просто предлагаю этот вариант. 
ОРИОН: А что, Тома Хэнкса нельзя? 
МАРИША: У Фелиции есть связи. 
МЭТТ: Но он очень-очень занят. 
ОРИОН: Ребят, твитните Тому Хэнксу, чтобы он пришёл с нами поиграть. 
ТРЭВИС: "Я Морган Фримен, и я выкинул единицу". 
МЭТТ: Прямо сейчас, "Critical Role Hanks". Посмотрим, выведем ли в тренды. С Пэттоном Освальтом было бы круто. 
ОРИОН: Это было бы смешно. 
ЗАК: Что насчёт Дэна Хармона, просто чтобы меня уволили, мы можем так сделать? (смех) 
МЭТТ: Ага. Хардвик раньше играл с Пэттоном Освальтом в середине двухтысячных. Я даже не могу представить, какие это были игры. 
ОРИОН: Я бы хотел-- Эми Полер, кого-нибудь вроде неё. 
ЗАК: Ей может быть это интересно. Она сотрудничает с Legendary. 
ОРИОН: Её, Тину, Тину Фей. 
ЛИАМ: Кто-то всё время просит Троя, не знаю, готов ли Трой Бейкер. 
ОРИОН: Не думаю, что он для этого готов. Думаете, он для этого готов? Мне так не кажется. 
МЭТТ: Когда об этом заходит разговор, Трой всегда так смотрит... "Хорошо". 
ТРЭВИС: Ты всегда видишь, как он плывёт в бесконечности-- 
МАРИША: "Это не круто". 
ЛИАМ: У него есть предубеждения. 
МАРИША: "Мои шарфы круче тебя". 
МЭТТ: Когда мы сделаем для него нормальный шарф с зачарованием плюс два... ЭШЛИ: "Можем мы шипперить Грога и Векс?" 
ТРЭВИС: Грога и Векс. Нет, я в этой игре затем, чтобы раздражать Векс, дурачась с её медведем, а она здесь затем, чтобы не давать мне убиться: "Не прыгай в расщелину, она 1000 футов глубиной". ЭШЛИ: Трой Бейкер – потерянный отец Пайк. (смех) 
МЭТТ: Это забавно. 
ЛИАМ: Ответьте на этот вопрос, который я уже видел несколько раз: "Как вы оказались на стримах Geek & Sundry?" 
ТРЭВИС: Жертвоприношения девственниц. 
МЭТТ: Насколько я знаю о том, как это произошло, мы играли какое-то время, и мы все работаем в одной индустрии. Люди начали узнавать о нашей D&D-игре актёров озвучки странным образом. Я порой приходил на запись к режиссёрам, с которыми я раньше не работал, и мне говорят: "А, да, ты тот парень, что ведёт ту D&D-игру". Как это случилось? Почему я стал этим известен? Меня устраивает, я такой "Круто!", мой внутренний подросток думает: "Меня устраивает, что меня знают из-за этого". Но по прошествии времени с нами связались Geek & Sundry. Об этом узнала Фелиция. Меня позвали на встречу, и мы провели несколько месяцев, пытаясь понять, какой формат мы выберем, будем ли мы это делать с несколькими камерами, предзаписывать эпизоды, потом в конечном итоге появилась возможность со стримами, и мы решили: "Нет, этот формат гораздо лучше для нас". И вот так это и произошло. 
ЛИАМ: Ничего, если я, ты заснял, есть видео, как ты рассказываешь нам новость о том, что Geek & Sundry тебе это предложили. Ничего, если я его загружу? 
МЭТТ: Да, почему нет. 
ЛИАМ: Хорошо, я найду способ загрузить его на мой Твиттер. Так что следите за моим Твиттером. ЭШЛИ: Подожди, что ты загружаешь? 
ЛИАМ: Орион снял видео, когда Мэтт рассказал нам, что на него вышли Geek & Sundry. И мы все пьём и смеёмся. 
ОРИОН: Реагируем. 
ЛИАМ: Смеёмся как идиоты. 
МЭТТ: "Почему D&D/Pathfinder заставляет вас привязываться к персонажам больше, чем обычная RPG?" Вы имеете в виду, компьютерная RPG? Ну, ты в любом случае привязываешься, но здесь, поскольку у тебя гораздо больше возможностей влиять на мир и персонажа, на то, как он реагирует на мир, и то, как он на него влияет, гораздо более-- 
МАРИША: Ближе к сердцу. 
МЭТТ: Ближе, отлично сказано. Это затягивает гораздо больше, и ты сильнее втягиваешься в атмосферу. Это зависит от группы: кто-то любит бродить по подземельям, убивать и получать лут и опыт, и это тоже нормально. Для меня, по крайней мере. Я люблю оба стиля по разным причинам. Я всё ещё много играю в RPG. 
ЛИАМ: Кто-то спросил, если бы у нас была возможность, провели бы мы игру вживую на коне, как Acquisition Inc.? Хотелось бы, хотя нас девять, так что это было бы-- ЭШЛИ: Это будет долгая игра. 
ЗАК: Мы можем скоро вас об этом попросить. 
ЛИАМ: О, хорошо, тогда да. 
МЭТТ: Если ты будешь заниматься оборудованием, мы не против. 
ЛИАМ: Я бы хотел это сделать. 
ЗАК: Мы, возможно, будем стримить с Комик-кона, не знаю. Мы можем спросить, готовы ли вы будете пройти через этот ад. 
ЛИАМ: Ответ – "да". 
ОРИОН: У нас будет кран? Я люблю съёмки с крана. 
МАРИША: У-у. ЭШЛИ: Вертолет? Съёмка с вертолета. 
ОРИОН: Добавь его в вишлист. 
ЗАК: Добавляю в вишлист кран. 
ЛИАМ: "Кто-то из вас, помимо Мэтта, когда-нибудь вёл игру по D&D или другой системе?" В старшей школе я водил под D&D. Я водил по Rifts какое-то время. 
МЭТТ: Rifts, да. 
ЛИАМ: Я водил по Cyberpunk какое-то время. 
ТРЭВИС: Правда? 
ЛИАМ: Да. Последние два месяца я помогал своему восьмилетнему сыну и двум его друзьям со школы создавать персонажей. И я бы не стал этого делать, если бы Мэтт не добавил всё вот это в мою жизнь. Я бы не стал этого делать, но я буду вести игру для моего сына, друида-полуэльфа и двух его друзей, воина-драконорождённого и плута-драконорождённого. 
ТРЭВИС: Что если они умрут? 
ЛИАМ: Ну, вот так вот карта легла, засранец. 
ТРЭВИС: О, ты учишь их жизненным урокам. 
МАРИША: Надо их научить. 
ТРЭВИС: Сначала Go Fish, а потом D&D. 
ТАЛЕСИН: Я тоже водил по Rifts в старшей школе. Потом водил по Vampire the Masquerade и играл в играх по этой системе. 
ЛИАМ: Ну конечно. 
ТАЛЕСИН: Несколько игр в Paranoia и Hol, потому что это весело. Hol была крута. 
МЭТТ: Ты мне подарил книги для них. На день рождения, это было прекрасно. 
МАРИША: Я была частью кампании по "Баффи – истребительнице вампиров" какое-то время. Да, это реально весело. Я была пироманткой. 
ОРИОН: Кто-то задал интересный вопрос: если мы играем в игры, какая наша любимая? 
МАРИША: Какие видеоигры мы любим? О, сложный вопрос. 
ОРИОН: Да? 
МАРИША: Их столько! 
ОРИОН: Ну, можем пропустить вопрос. 
ЛИАМ: Metal Gear, Dragon Age. ЭШЛИ: Наверное, Portal, Portal или Dragon Age. 
МЭТТ: Portal крутой. 
ЛИАМ: Castlevania: Symphony of the Night, я играл, пока у меня мозоли на пальцах не появлялись. 
МЭТТ: Symphony of the Night, да, чувак. "Что есть человек?" 
ТАЛЕСИН: Borderlands 2, и я рад-- ЭШЛИ: Borderlands 2. 
ЛИАМ: Pool of Radiance на моём Commodore 64. 
ОРИОН: О чёрт. 
ЛИАМ: Baldur's Gate, в который я снова начал играть на айпаде год или два назад. Кто-то, о, давай. 
ОРИОН: Нет, я просто так. 
ЛИАМ: Кто-то спросил, как мы удерживаем внимание на игре, когда в комнате эпицентр сексуального магнетизма – Сканлан Шортхалт. ЭШЛИ: У-у, это сложно. 
ЛИАМ: Я не знаю. 
ТАЛЕСИН: Я ношу гульфик. Я ношу гульфик, чтобы не отвлекаться. 
МЭТТ: Я накачан успокоительными большую часть игры только из-за этого. Иначе одежда бы сразу слетела. 
ЛИАМ: Я просто сижу с гигантским стояком каждую неделю. 
МЭТТ: "Кто-нибудь играет в League [of Legends]?" Обычно да. 
МАРИША: Иногда. Мы сейчас больше играем в Heroes of the Storm. 
ОРИОН: Я большой фанат Final Fantasy, я всякие игры люблю. Я бы точно сказал, что если бы нужно было выбрать одну RPG, потому что я люблю RPG, я выбрал бы Chrono Cross, это была бы моя любимая игра. Я играл в неё больше, чем в Chrono Trigger, то есть много раз. 
ТРЭВИС: Раса/класс в Dragon Age. Эш, кто-нибудь ещё, кто играет? 
МЭТТ: Эльф-разбойник. 
ТАЛЕСИН: Человек-воин. 
ТРЭВИС: Только маг. 
ЛИАМ: Трэвис, глупый вопрос: кто победит в бою без правил: Тор Одинсон или Халк? 
ТРЭВИС: О. (смеётся). 
ОРИОН: Ещё Type-0, блин. 
ТРЭВИС: По контракту я должен сказать "Тор", в реальности – Халк. Ну, я играю Тора, я не могу сказать, что кто-то ещё. 
ТАЛЕСИН: Сила Халка увеличивается в разы, потому что он просто впадает в ярость. 
ТРЭВИС: Да, давайте не будем себя обманывать. Это Халк. 
МЭТТ: "Играли уже в новую Final Fantasy?" ЭШЛИ: ChocolateSweets несколько раз спросил: "Вы рассматриваете возможность косплея на игре?" 
ТАЛЕСИН: Ну, технически. Мы уже сделали косплей. 
МАРИША: Вы увидите, может быть, на следующей неделе? 
МЭТТ: Он старается, как может. У нас когда-нибудь появится интро. 
ЗАК: Готово наполовину. 
МЭТТ: Готово наполовину, мы все снялись в костюмах, отдалённо напоминающих и вдохновлённых персонажами, так что вы скоро это увидите. 
ТАЛЕСИН: Если кто-то хочет сделать нам костюмы. 
ЛИАМ: Один человек делает всё. 
ТРЭВИС: С миллионом рук. ЭШЛИ: Думаю, мне будет сложновато играть в косплее, потому что на мне, наверное, больше всего доспехов. 
МЭТТ: Да. У тебя больше всего доспехов. 
ОРИОН: Вот это крутой вопрос. "Если бы тебе пришлось меняться персонажами с кем-то, с кем-то, Мэтт, если бы тебе пришлось меняться, кем бы ты был?" 
МАРИША: Если бы тебе пришлось поменяться с кем-то из нас? 
ОРИОН: Да, если бы можно было поменяться персонажами. 
ЗАК: Этот вопрос включал Мэтта, но был для всех: если бы вы могли поменяться персонажами, кого бы вы выбрали? Включая Мэтта. ЭШЛИ: Я бы, наверное, поменялась с Лиамом или Трэвисом. 
ТАЛЕСИН: Тибериус был бы мой, я бы взял Тибериуса. 
ЛИАМ: Сканлан, я был бы Сканланом. 
МЭТТ: Я был бы Сканланом, барды... Барды – мой любимый класс. 
МАРИША: Я бы была, наверное, Сканланом или Пайк. 
ТРЭВИС: Я был бы Тринкетом. 
МЭТТ: Да, ты был бы. 
ТРЭВИС: "Почему ты на всё писаешь?" 
МАРИША: Барды и жрецы крутые. 
ОРИОН: Я бы точно был Грогом. Полная противоположность того, что я могу делать. 
ТАЛЕСИН: Я иногда играю в WoW, давно не играл. 
ОРИОН: За Орду. 
МЭТТ: "Игрок хочет играть за монаха-людоящера", что я думаю об этой идее? Хорошо, ну, игрок может играть за кого хочет, если ты, как ДМ, хочешь этого в своей кампании. Просто убедись, что в концепте персонажа есть что-то ещё, помимо фразы: "Я монах-людоящер!", например, веская причина, по которой персонаж стал монахом. Если они сделают крутой характер, встроят его в структуру общества людоящеров, решат, принимаются ли там монахи или изгоняются, изгои ли они в том обществе? Подумают об этом и сделают крутого персонажа с сюжетной точки зрения и с боевой? Тогда это будет круто. Я раньше играл монаха-людоящера в Ruins of Kunark во время увлечения EverQuest. О боже. Это было давно. 
ЛИАМ: Кто-то спросил, когда появился Тринкет. С первого дня. 
ТРЭВИС: С первого дня. Она придумала его сразу. Она знала, что хочет питомца-медведя. 
МАРИША: Он ещё не умер. 
ОРИОН: Он ещё не умер, это прекрасно, это существо ещё не умерло. Он столько раз должен был умереть. 
МЭТТ: Она сосредоточила персонажа вокруг питомца, вступающего в бой, а потом никогда не пускает его в бой, потому что не хочет, чтобы он умер, и это дико смешно. 
ТРЭВИС: У него из-за нас раньше были проблемы. 
МЭТТ: Да. Каждый раз она говорит: "Больше никогда!", и я такой: хорошо, ладно. 
ТАЛЕСИН: Когда этот медведь умрёт, это будет ужасно. ЭШЛИ: Будет плохо. 
ОРИОН: Это изменит её как персонажа. 
ТРЭВИС: Сменит мировоззрение. 
ТАЛЕСИН: Обрядится в чёрное. 
МАРИША: Douginator задал мне очень большой вопрос. Я не хочу его пропустить, потому что он отличный. Он спросил меня, как протекает мой путь, моё персональное путешествие Араментэ, как работа в группе помогла и замедлила его. Что касается Ашари Воздуха и путешествия Килет, обычно предполагается, что оно займёт, может быть, десять, может быть, 20 лет? Оно займёт, наверное, её Араментэ, по ожиданиям, займёт долгое время, и часть его – необходимость ей проявить себя героиней. Так что она привязалась к этому сброду, чтобы они помогли ей, и она не делала это в одиночку. Так что хорошо, что она увязалась за ними. Но ей и приходится иногда иметь дело с моральными дилеммами или выборами, которые она бы не сделала, не будь она с группой, с которой ей приходится путешествовать. 
ЛИАМ: Я вижу два вопроса, на которые хочу ответить. Один из них: "Какое у каждого из нас любимое убийство?" 
ОРИОН: Я как раз хотел сказать, что это хороший вопрос. 
ЛИАМ: И второй – как появилось название "Группа Оперативного Вооружённого Наступления"? (смех) 
ЛИАМ: Давайте начнём с убийств, а потом перейдём к ГОВНу. Моё любимое убийство, я добил синего дракона, с которым мы сражались. Мы все били этого дракона, который долго притворялся человеком, потом мы пришли в их секретную берлогу, и они раскрыли себя. Мы его били-били, а потом в конце я взбежал по стене и вонзил кинжалы в его шею, а потом съехал вниз, проведя их сквозь его тело, и добил его. 
ОРИОН: Моё любимое убийство, на самом деле-- 
ЛИАМ: До сегодняшнего дня. 
ОРИОН: Когда Пайк умерла, и мы все поняли, что произошло, и настроение резко поменялось, когда неважно, я даже не помню, с кем мы сражались, потому я такой, кастую вот это, и все такие: "Убьём его!", потому что мы так переживали в реальной жизни, мы реально ненавидели этого монстра, так что просто покрошили его. 
ТАЛЕСИН: Одержимая демоном королевская семья - моё любимое. 
ЛИАМ: Это как раз оно и было. 
ТАЛЕСИН: Да, моя любимая битва. Мы использовали свет и стреляли. Я стрелял в стекло, чтобы сделать дырки. 
МЭТТ: Над всем тронным залом был стеклянный купол, но поскольку семья была одержима тенями, теневыми сущностями, он был прикрыт. Они смогли вытеснить духов из тел, не убивая их, сорвав ткань, или простреливая в ней дыры, чтобы пустить солнечный свет и использовать его как тактический приём, очень круто вышло. 
МАРИША: Да, было весело. 
ТРЭВИС: Моим любимым убийством был даже не враг, а когда Сканлан призвал того пони, когда мы сражались с теми пятью волшебниками. (смех) 
ТРЭВИС: Он призвал пони, а потом я повернулся и резко отрубил ему голову, залез внутрь и взял его внутренности и размазал по себе и начал кричать. А Мёрсер такой: "Окей". 
ОРИОН: Битва тут же и закончилась. 
МЭТТ: Проверка запугивания с бонусом. 
ТРЭВИС: Распотрошил пони, чтобы запугать. 
МЭТТ: Да, это сработало. 
МАРИША: Один из моих любимых моментов с Килет, это не было убийство, но когда мы были в безумном, как у Майкла Джексона на его ранчо Неверленд, плане чародея. 
МЭТТ: Ужасного Императора. 
МАРИША: Да, когда мы были на его плане, и встретили большого древесно-каменного монстра, и у меня как раз была Власть над растениями, а он оказался растением, так что это отлично сработало, и я сказала: "Мы не хотим с тобой сражаться! Уходи". И избежала битвы вообще. 
ТАЛЕСИН: Когда мы нашли ковёр-самолёт, тоже было круто. 
МАРИША: О, да, это была крутая история. 
ЛИАМ: Ещё один шикарный момент, о котором вам нужно знать; мы хотели однажды забраться в башню, и там был очень умный подручный хозяина этой башни. Сканлан просто начал болтать, это его определяющее качество. Берёт и кладёт свой палец вот сюда, как усы, и говорит: "Привет, я Бёрт Рейнольдс". (смех) 
ЛИАМ: И он прокинул, Сканлан прокинул или 20-- 
ТРЭВИС: Мне кажется, она была исходной. 
МЭТТ: Он выкинул исходную 20. 
ЛИАМ: И ты не ожидал, что это вообще хоть как-то сработает, ты сказал: "Окей". 
ТРЭВИС: Мистер Рейнольдс. 
МАРИША: Бёрт Рейнольдс только что объявил, что он будет на Wizard World в Филадельфии, как и мы, так что теоретически мы можем рассказать ему эту историю. 
МЭТТ: Мне придётся. ЭШЛИ: Бёрт Рейнольдс был бы идеальным гостем. 
ОРИОН: Он и Том Хэнкс. 
ТРЭВИС: Ему бы пришлось играть на медвежьей шкуре. 
МЭТТ: С полным семейным древом. ЭШЛИ: Я убивала только раз. 
ТРЭВИС: Но это было что? ЭШЛИ: И это был дракон. 
ТРЭВИС: Да, убийца драконов. ЭШЛИ: Но вот что, наверное, вся вот эта битва с семьёй, которая была вроде как одержима, когда я умерла, это была, наверное, одна из моих любимейших битв. Может, не после того, как я умерла, до этого. Когда я добила дракона-- 
ТАЛЕСИН: Это было на Рождество? ЭШЛИ: Дракон? Да. Тот вечер был таким чудесным, потому что у нас был, мы устроили зимний фестиваль. Так что мы все пришли в пижамах. Дело было незадолго до Рождества, поэтому это и был зимний фестиваль. Это была словно наша маленькая рождественская вечеринка. 
МАРИША: Наш праздничный эпизод. 
ЛИАМ: Было так грустно, потому что это была моя идея, но у меня тогда были проблемы со здоровьем, так что я не смог прийти, и мне было очень грустно. 
МЭТТ: Но ты был в этом году. Я и в следующем году его провёл. 
ТАЛЕСИН: Да, у нас был маленький праздник, было очень мило. 
МЭТТ: Я хотел бы сыграть в D&D с Леди Джуди Денч. 
МАРИША: О да. 
МЭТТ: Можете твитнуть ей, чтобы она согласилась. 
ЛИАМ: ГОВНо. Как мы стали ГОВНом? 
МЭТТ: Да. Партия однажды наткнулась на лишившегося бороды бритого гнома по имени Гримторн, который хотел представлять их, по сути, в бродячей гильдии бойцов. Вроде подпольных бойцовских рингов, которые организовываются по всему миру, в разное время года. Они могут появиться снова, посмотрим. Но им нужно было придумать название команды. И Сканлан... Предложил вариант "Группа Оперативного Вооружённого Наступления". Который прижился, так что группа стала, вопреки воле, мне кажется, большей её части, ГОВНом. Какое-то время они звались ГОВНом, их так объявили на ринге, когда они выиграли соревнование. Тогда пони и был разрезан напополам, чтобы напугать команду соперника. 
ТРЭВИС: Тоже идея Сканлана. 
ОРИОН: Тибериус и Килет не были этому рады. 
МЭТТ: ГОВНо продержалось какое-то время, пока в конце концов они от него не избавились, когда внезапно были приглашены на парад в рамках зимнего фестиваля в свою честь за спасение целого города Имон, и Владыка Уриэль сказал: "Как вас объявить?", и было решено не объявлять вас на параде перед всем городом как ГОВНо. ЭШЛИ: Я была только за. Всё ещё люблю ГОВНо. 
МЭТТ: Вместо этого они стали Вокс Макиной. Так что если вы слышали это название, это официальное название, которое они для себя создали. 
ОРИОН: Которое придумал Сэм, другое название, которое было отвергнуто – Братство Сестринства. Мне оно очень нравилось. Я очень хотел, чтобы мы назывались "Братство Сестринства". Но "Вокс Макина" звучало круче. ЭШЛИ: "Братство Сестринства Ордена" или как-то так? 
МАРИША: "Орден Братства Сестринства". 
ОРИОН: Так что Тибериус считает себя частью Вокс Макины/Братства Сестринства. 
ЛИАМ: LargoSensei постоянно спрашивает: "Какое у вас было самое сильное впечатление во время озвучки?" Наверное, для Эшли это была The Last of Us, потому что у тебя словно сердце вырвали из груди ЭШЛИ: Наверное, да. 
ЛИАМ: Голлума было озвучивать довольно грустно, потому что он жалкий мерзавец. А ещё Ангел из Росомахи, Людей Икс. 
ОРИОН: А что, сильное означает "грустное"? 
ЛИАМ: Ну, это значит, что ты выпускаешь на волю своих грёбаных внутренних демонов. Прожуй. 
ТАЛЕСИН: У меня – довольно старая роль, наверное, "Монстр" или "Агент Паранойя". Загляну настолько далеко. Да, в далёкое прошлое. 
МЭТТ: "Судьба: Начало" в какой-то момент был довольно эмоциональным, и мне это нравилось. 
ТРЭВИС: Ехидна Наклз в "Сонике". (смех) 
МЭТТ: Sonic Boom, йоу. 
МАРИША: Boom, Sonic Boom. 
ТРЭВИС: Что такое? 
ЛИАМ: Может быть, Infamous? 
ТРЭВИС: О, да. 
ЛИАМ: Очень грустно. 
ТРЭВИС: Братья. Братство. Братская любовь. 
ОРИОН: Я бы сказал, что для меня это была Type-0. Не сами реплики, потому что это было весело. Не знаю, важный ли это был момент, но. Я воплотил в жизнь настоящую мечту. Я несколько раз уже это рассказывал, но в день, когда я записывал последние реплики, я плакал по пути домой, потому что я поднялся на новый уровень. И эта роль была на новом уровне, и это было очень круто. 
ТРЭВИС: Мэтт, кем ты был в "Судьбе: начало"? 
МЭТТ: Я Кирицугу, Кирицугу Эмия. 
ТРЭВИС: Будь здоров. 
МЭТТ: Спасибо. Это тёмный убийца. 
ТАЛЕСИН: Увидел вопрос о доме Перси и о его семье. У Перси очень-очень большая семья, которую я не упоминаю в видео, и он ещё не возвращался домой. Он пока не хочет возвращаться домой, потому что это жутко. Так что с этим мы пока ещё не разбирались. 
МЭТТ: Будет интересно, когда до этого дойдёт. 
ТРЭВИС: Что под грёбаным озером? 
ЛИАМ: Что под грёбаным озером, Мэтт? 
МАРИША: Да, что под озером? 
МЭТТ: Вам уже говорили. 
ОРИОН: Да, одна из тех больших-- 
МЭТТ: Аболет. 
МАРИША: О да, точно, я это записывала. 
МЭТТ: Одного такого вы встречали под землей. 
МАРИША: Да, я была акулой. 
МЭТТ: Выпустил слизь в воду. Вы могли вдыхать только воду, но не воздух. 
МАРИША: Я помню, потому что я была такая: "Вот какая я сообразительная, превращусь в акулу", а потом я сразу начала тонуть. 
ОРИОН: "Как ты не даёшь игрокам быть слишком сильными, Мэтт?" 
МЭТТ: Делайте монстров сильнее. 
ОРИОН: За кадром я всегда его достаю, пытаясь сделать Тибериуса как можно сильнее, и он часто меня останавливает. 
МЭТТ: Баланс важен. Ну, персонажи, здесь у всех очень хорошие персонажи, с кучей мощных способностей, но они сталкиваются с множеством испытаний, которые заставляют их не только использовать мощные способности – у монстров они тоже могут быть. 
ЛИАМ: Bracheon89, ты написал, что Стивен Кинг играет в D&D? ЭШЛИ: Да, я это и пыталась сказать. Что? 
ЛИАМ: Bracheon, мы будем ждать твоего ответа. Откуда ты знаешь, что он играет в D&D? ЭШЛИ: Ты уверен? 
ЛИАМ: Давайте позовём его сюда. 
МЭТТ: Было бы неплохо. 
ТАЛЕСИН: Худшим решением группы в D&D был дракон, наверное. 
МАРИША: О да, Грог? 
ТАЛЕСИН: Грог. 
ТРЭВИС: Слушайте, там была хренова куча золота. ЭШЛИ: Мне всё ещё не кажется, что это была плохая идея. 
ОРИОН: О, когда он начал хапать всё золото? 
МАРИША: Мы всё ещё не знаем, был ли-- 
ЛИАМ: Надо же быть таким глупым. 
МАРИША: Он мог быть союзником. Мы могли убить кого-то важного. 
ТАЛЕСИН: Ты всё ещё дико нервничал месяц спустя, ты чувствовал себя виноватым. 
ТРЭВИС: Ну, из-за меня мы все чуть не погибли. ЭШЛИ: Мне кажется, это было верное решение. 
МЭТТ: Честно говоря, это единственный раз, когда я видел игрока, лутающего в ярости. (смех) 
МЭТТ: Ты разъярился, чтобы схватить ещё больше лута. А потом показался дракон, ты посмотрел на него и просто продолжил лутать. (смех) 
ТРЭВИС: Разбирайтесь сами. ЭШЛИ: Это было смешно. 
МЭТТ: В этом весь Грог. 
ЛИАМ: Кто-то всё время спрашивает, и мы проголосуем: "Властелин колец" или "Игра престолов"? ЭШЛИ: О, да ладно. 
МАРИША: Это сложно. 
ЛИАМ: Что вы выберете? Десять секунд на подумать, а потом я-- 
ТАЛЕСИН: Это как выбирать –Звёздный путь или Звёздные войны. 
МАРИША: Да, сложно. 
ЛИАМ: Они задали вопрос. 
ЗАК: Да ладно, не бойтесь. 
ТРЭВИС: Это сложно. 
ЛИАМ: "Властелин колец", грёбаный "Властелин колец". Вот, вот и весь ответ. ЭШЛИ: Я не знаю. 
ТАЛЕСИН: "Властелин колец", но я смотрю и "Игру престолов". 
ЛИАМ: Люблю "Игру престолов". 
МАРИША: Конечно, любим. 
ТРЭВИС: "Властелин колец". 
ТАЛЕСИН: У нас бы не было "Игры престолов" без "Властелина колец". 
МАРИША: Это факт. 
ЛИАМ: Может, даже "Подземелий и драконов" не было бы без "Властелина колец". ЭШЛИ: Это точно, это предок. Я даже не знаю, что бы-- 
ТАЛЕСИН: Ты это сказала. Эти слова сейчас вышли из твоего рта. ЭШЛИ: Давайте не будем. Двигаемся дальше. 
ТРЭВИС: "Это предок". ЭШЛИ: Что это, что у нас здесь? Ну, "кто был тот старый гном, которого Грог спас в своей предыстории?" 
ЛИАМ: Папочка Пайк. ЭШЛИ: Нет, это был мой прапрадед. 
ТРЭВИС: Верно. ЭШЛИ: Да, прапрадед Уилхэнд. 
ТРЭВИС: Вильгельм, -хэнд? Уилхэнд. ЭШЛИ: Точно. 
ЛИАМ: Уилхэнд с деньгами. 
ТРЭВИС: У Грога интеллект – шесть, он иногда путает имена. 
ЛИАМ: Для всех: "Если бы вы могли выбрать в каком фэнтезийном мире жить, то какой бы это был?" 
ТРЭВИС: Марвел. 
ТАЛЕСИН: У-у. 
ОРИОН: Я бы жил... в мире "Звездного пути: нового поколения", во вселенной. 
ТАЛЕСИН: Ты соблазнил меня Марвел. 
ТРЭВИС: Да. 
ЗАК: Да, и ты можешь жить в Марвеле так же, как и живёшь, просто не как супергерой, а как обычный человек. 
ТРЭВИС: Да, только не в Нью-Йорке. Все, кто живут в Нью-Йорке во вселенной Марвел, просто тупицы. Там аренда, наверное, полтора доллара. 
ТАЛЕСИН: Ужасная идея. 
МЭТТ: Я бы сказал, что Myst. Чтобы я бесконечно мог создавать там свои миры. 
ЛИАМ: "Властелин колец". 
МЭТТ: Или Амбер. ЭШЛИ: Я хотела сказать "Властелин колец". Может, Ривенделл. 
МАРИША: Я собиралась сказать "Final Fantasy X". 
МЭТТ: Серые гавани. Если выбираешь "Властелин колец", живи в Серых гаванях, потому что ты достаточно далеко от Мордора, и там он не будет проблемой. 
ЛИАМ: Я хочу быть одним из Братства. Эшли Джонсон же уже жила во вселенной Марвел, да? 
МЭТТ: Верно. 
ОРИОН: Видите, и у неё было столько проблем. 
МАРИША: Столько проблем. 
ОРИОН: Ага. 
МЭТТ: До стрима наши D&D-сессии-- 
МАРИША: Дорогая страховка. 
МЭТТ: До стрима наши D&D-сессии проходили раз в месяц-полтора, 
ТАЛЕСИН: Скорее раз в полтора. 
ЛИАМ: Почему Мэтт – Алая ведьма? 
МЭТТ: Мне нравится. Потому что я меняю реальность. Сила подходит. Наши сессии проходили раз в месяц или полтора и шли шесть-восемь часов. Но нашей проблемой было то, что мы играли так непостоянно, что каждую сессию мне приходилось напоминать, что происходило, и их было сложно планировать. Это одна из причин, по которой мы и делаем это шоу, потому что технически это работа, но она позволяет тем из нас, у кого есть семьи и дети, приходить сюда чаще. Так что да. 
ЛИАМ: Googoo17, Arkazey спрашивают: "Ваша любимая нёрдовская футболка"? На моей написано "Мировой тур по Мордору", она похожа на рокерскую, но там написано "Мировой тур по Мордору". 
МАРИША: Круто. Любимая нёрдовская футболка... 
ТАЛЕСИН: У меня есть пародийная футболка "Доктора Кто" в стиле "Сынов Анархии", я её очень люблю. Надену на следующей неделе. 
МАРИША: У меня такая армейская, похожая на военную футболка, на которой написано "Chimera", типа, "Корпус "Химера". 
МЭТТ: Я как раз собирался это сказать, это тоже моя любимая футболка. 
МАРИША: Мне нравится твоя с ускользающим котиком. 
МЭТТ: Ускользающий котик неплохой. Милый. 
ТАЛЕСИН: Мне нравится твоя футболка с Shine on Me. 
МЭТТ: О боже. Если вы не смотрели. Поищите на Youtube "Chris Dane Owens, Shine on Me". Это клип, посмотрите его. "Chris Dane Owens, Shine" или "Shine on Me", на YouTube, найдите. 
ТАЛЕСИН: Мне нравится, что у тебя футболка оттуда. 
МЭТТ: Я купил футболку с ним, потому что видео настолько крутое, мне пришлось. 
ТРЭВИС: "Кто-нибудь говорил Пайк, что Сканлан убил нагу ради неё?" 
МЭТТ: Не думаю, что кто-то успел. 
ЛИАМ: У Сканлана было первое убийство. Ты видела, да? 
МЭТТ: Ты видела на стриме. ЭШЛИ: Я видела, я, Эшли видела, но Пайк ещё об этом не слышала. Кто знает, может быть, это покорит её сердце. Я буду такая: "Ты убил нагу? Окей, давай встречаться". (смех) 
МАРИША: "Какие-нибудь предательства в игре?" 
МЭТТ: Никаких предательств, только споры и периодические-- 
ТРЭВИС: Подножки и избиения. 
МЭТТ: И воровство ковров-самолётов. ЭШЛИ: Я однажды наступила, я однажды поранила Лиама в игре. Или Вакса. 
ЛИАМ: Когда мы играли все вместе? Мы как-то играли только вдвоём с тобой. ЭШЛИ: Девушки переодевались. 
МЭТТ: Я и забыл об этом. 
ЛИАМ: Мне было очень интересно увидеть тебя голой. Но до этого как-то не дошло. ЭШЛИ: Ваксу было интересно, как выглядит голая гномка. 
ЛИАМ: Никогда не видел. 
МАРИША: Так ты подглядывал? 
ЛИАМ: Почему бы мне не расширить свои горизонты? 
МЭТТ: Он прокинул скрытность. ЭШЛИ: Он прокинул скрытность, увидел, наверное, а потом я вышла и узнала об этом. 
ЛИАМ: Выглядело неплохо, всё очень компактно. ЭШЛИ: Просто маленький человек. А потом, кажется, я наступила тебе на ногу и нанесла урон. 
ЛИАМ: Может, на хит. ЭШЛИ: Да, на хит-два. 
МЭТТ: Заслуженно. ЭШЛИ: Да, заслуженно. 
ОРИОН: Кто-то, seagullblaster-- 
ЛИАМ: Нет, Вакс не шпионил за Векс, прости, продолжай. 
ОРИОН: Спросил-- "Тибериус упомянул о Бледном камне, что это?", и это, кто-то задал другой вопрос, я сейчас отвечу на оба: я, как и остальные, написали для Мэттью предыстории, чтобы он мог на их основе создать вселенную. Квест Тибериуса – поиск различных артефактов. По сути я сделал его похожим на Малдера. В городе никто, кроме него, не верит, что подобные вещи существуют, так что "истина где-то рядом". Так что я выдумал пять артефактов, которые делают разные вещи. И я не узнаю, что они делают, пока их не найду, и если найду, от Мэтта зависит, какие они, если они существуют. Их может и не существовать, я не знаю. Я пока один нашёл, он крутой, и мы все написали ему по чуть-чуть, и вот так он создаёт нашу историю из вброшенных нами элементов. 
МЭТТ: Да, и каждый игрок, все их истории вплетаются в мир. Не всё случится сразу же, конечно, у некоторых уже были личные встречи и сюжетные встречи, что-то ещё только предстоит, и в кампании будут моменты, когда партия должна будет продвигаться и разбираться с историей каждого в той или иной степени. 
МАРИША: Немного затронем каждого. 
МЭТТ: Немного коснёмся-- В Имоне мы виделись с отцом Векс и Вакса. 
ЛИАМ: Мы с Векс снова встретили нашего отца впервые за многие годы, встреча была холодноватой. 
МЭТТ: У него новая семья. 
ЛИАМ: У нас маленькая сводная сестра. 
ТРЭВИС: "Мэтт, у тебя есть любимый голос? И больно ли делать голоса жутких монстров?" 
МЭТТ: Если делать это долго, может быть дерьмово. ЭШЛИ: Я не знаю, как ты делаешь вот этот последний. 
ТРЭВИС: Вдыхай и выдыхай. 
ЛИАМ: Это пение внутрь. 
ТРЭВИС: Это пение внутрь. 
ЛИАМ: А потом я пою, и-- 
МЭТТ: Вообще забавно, часть NPC, которых я делал со старшей школы, превратились в персонажей, на которых меня утверждали. Я иду на прослушивание и думаю: "Я сделаю Нутибе Кьюриоса из моей второй кампании", и говорю в итоге голосом этого персонажа. Алот в Pillars – NPC, которого я создал ещё в старшей школе. 
ЛИАМ: Это круто. 
ТАЛЕСИН: Они ещё не слышали мой любимый голос из этой кампании. Потому что мы ещё не вернулись в город. 
МЭТТ: О, Гилмор? 
ЛИАМ: Гилмор – чудесный торговец-маг, владелец лавки. 
ОРИОН: Это тот модный-- 
ЛИАМ: Да, в Имоне, он влюблён в меня и хочет меня. Хочет меня и однажды мы с тобой воплотим это в жизнь. 
МЭТТ: Нам придётся это отыгрывать. 
ЛИАМ: Может, в игре. Может, нет. 
ТРЭВИС: "Что, как вы думаете, захватило улей?" 
МЭТТ: Что, по нашему мнению, захватило улей? 
МАРИША: Ну, мы знаем, что его зовут-- 
ОРИОН: Очевидно, какой-то засранец. ЭШЛИ: Мне кажется, у меня есть идея. 
ТРЭВИС: Да, у тебя было видение, о котором мы даже ещё не знаем, да? ЭШЛИ: Ну... 
ТРЭВИС: Ешь всякие грибы, видишь всякие видения. ЭШЛИ: Ешь всякие грибы. 
ЛИАМ: Кто-то спросил, как разработчики игр находят нас, чтобы позвать на роль? Мы все пробуемся, сотни людей пробуются, на каждую роль в Лос-Анджелесе, мы все пробуемся. Сегодня я работал над супергеройской игрой, и мой режиссёр озвучки спросил: "Эй, что ты будешь делать после работы?" Я сказал, ну, пойду в зал, сделаю это, сделаю то, мол, знаешь о том D&D-шоу, в котором некоторые из нас участвуют? И он такой: "Да, я о нём слышал". А сценарист игры сказал: "Да, я смотрел все эпизоды". (смех) 
МЭТТ: Так круто. 
ТАЛЕСИН: Так здорово. ЭШЛИ: Кто-то хочет услышать голос Гилмора. 
ТАЛЕСИН: Я думаю, оставим это до момента, подождите, пока они не увидят самого Гилмора. 
ТРЭВИС: Да, мы не можем его выдавать. 
МЭТТ: Гилмор забавный. ЭШЛИ: Гилмор прекрасен. 
МЭТТ: Гилмор очень бродвейский. Он очень-- 
ТАЛЕСИН: Не горгулья. 
МЭТТ: Нет, нет. Я вижу его персонажем в фильме Джона Уотерса. 
ТАЛЕСИН: О боже, да. ЭШЛИ: Определённо. 
ЛИАМ: У него будут тоненькие усы. 
МЭТТ: Да. 
ТАЛЕСИН: Я пытаюсь угнаться. 
ТРЭВИС: Главные цели персонажей? 
МЭТТ: Это может быть или не быть секретом, в зависимости от персонажа. 
МАРИША: Какой у всех любимый монстр в D&D? 
ТРЭВИС: Мёртвый. 
ЛИАМ: Мне понравилось, когда Грог замутил с, кем она была, нимфой? 
ТРЭВИС: Что? 
МЭТТ: Да! 
ТРЭВИС: Ты не представляешь, я прошёл через портал, сделал всё божественно. 
ЛИАМ: В воздухе. 
ТРЭВИС: Я попусту не болтаю. Никто не знает. Я получил то, что мы должны были найти. 
ЛИАМ: Нимфа могла нас атаковать, но Грог посмотрел ей в глаза, и ей понравилось то, что она увидела. Потом он исчез на какое-то время, затем вернулся и был в очень хорошем настроении. 
ТРЭВИС: Я взглянул на неё. И она была моей, что тут ещё говорить? 
ТАЛЕСИН: Мне нравятся маленькие зелёные желатиновые кубики. Мне кажется, они забавные, и если делать их правильно, можно сделать их из желе, и съесть после битвы, это круто. 
МЭТТ: Я не хочу отвечать именно на этот вопрос, потому что, возможно, я использую его в кампании в какой-то момент. 
ОРИОН: Какой? 
МЭТТ: Неважно. ЭШЛИ: То есть он нам ещё не встречался. 
МЭТТ: В целом, мне нравится тарраск, потому что он может прикончить всех. Это Годзилла. Это способ ДМа сказать: "С меня хватит этой кампании, ребят, вы будете сражаться с тарраском, либо вы все умрёте, либо победите его и выиграете игру!" Так что с тарраском всегда весело. 
ОРИОН: Это последний босс? 
ЛИАМ: Я всегда был очарован свежевателями разума. Ты, блин, целую армию на нас кинул. Потому что они опасны. 
МЭТТ: Да, они ужасные. 
ЛИАМ: И они такие необычные. 
МЭТТ: И, эй, ты прокрался и по сути убил одного из них за раунд. 
ОРИОН: Это было безумно. Когда ты кинул грязь в лицо, а потом ударил в затылок. 
МЭТТ: Вы там секретную операцию провернули. 
ЛИАМ: Я горжусь своим кинжалом. 
ТАЛЕСИН: Я понимаю, о чём ты. 
ТРЭВИС: У Грога и Сканлана нет бастардов, насколько мы знаем. Или насколько это можно доказать. 
ЛИАМ: "Будете участвовать в других D&D-стримах, например, Rollplay от itmejp?" 
ТРЭВИС: Нет. 
ЛИАМ: Нет. Но, может, и будем. 
ОРИОН: Я не буду. 
ЛИАМ: Играйте в "Подземелья и драконы". ЭШЛИ: Мой любимый NPC – маленький слуга, который, кажется, стал-- 
ТРЭВИС: Да! ЭШЛИ: Он милейший на свете, и кажется, он теперь работает-- 
ТАЛЕСИН: Он теперь работает на нас. 
МЭТТ: Да, вы наняли его, и теперь он помогает содержать вашу Крепость в порядке. ЭШЛИ: Как его зовут? 
ОРИОН: Старик, верно? 
МЭТТ: Я пытаюсь вспомнить, мне надо посмотреть на список ещё раз. У меня столько NPC, мне сложно. ЭШЛИ: Он милейшее существо, которое вы когда-либо видели. 
МЭТТ: "Нулевой интеллект Грога, подобное уже случалось?" Такое было впервые. 
ТРЭВИС: Я однажды потерял сознание, потому что упал, как низко я упал? 
ТАЛЕСИН: Вау, ты упал. 
ОРИОН: О, это тоже была безумная история. 
МЭТТ: Они сражались в подземной пещере и на самом, самом верху этой гигантской, высотой под 170 футов пещеры, куда они воспарили, закинули туда верёвку, якорь. 
ТРЭВИС: Я был как тореадор, машущий перед быком. 
МЭТТ: Первый бурый увалень, которого вы встречали в жизни, вытолкнул Грога из прохода, протаранив его. Он был обвязан верёвкой вокруг пояса, но, к сожалению, Грог весит 600 фунтов, верёвка порвалась, и он получил достаточно урона, чтобы перейти от полного здоровья к потере сознания и кровопотере в один раунд. 
МАРИША: Потому что он тебя сбил с толку, да? И ты просто прыгнул насмерть из дыры? 
ТРЭВИС: Я хотел уклониться и быть таким крутым, сказать "Оле!" или что-то такое, но я был мёртв. 
МАРИША: Это когда я была паучихой-тигрицей. Потому что я скастовала на себя Паучьи лапы, а я была в форме тигра, так что я так лазала повсюду. 
МЭТТ: Тогда же был один из моих любимых рискованных бросков – сразу после этого, Тибериус, ты впечатал бурого увальня в землю или втолкнул в дыру, он упал. 
ОРИОН: У меня было крутое заклинание в Pathfinder под названием Водная сфера – шар, в который можно ловить больших монстров. Я буквально могу создать водную сферу, нести в ней существо и сбросить его, было здорово, я скучаю по ней. Продолжай. 
МЭТТ: И в итоге Тибериус решил, потому что Грог был без сознания, а существо было внизу. Они все были вверху в 170 футах, по сути, в маленьком улье. Тибериус сказал "К чёрту", выпрыгнул из дыры, нырнул рыбкой вниз и применил к себе Замедленное падение в последний момент, ему пришлось делать проверку концентрации из-за встречного потока и из-за того, что он колдовал, падая. Это очень сложно. У него был примерно 40% шанс успеха, 60% шанс мгновенной смерти, и он преуспел в броске. Люблю такие рискованные моменты, обожаю. 
ТРЭВИС: Было весьма достойно. 
ОРИОН: Я сделал это снова и захватил этого засранца, было напряжённо. 
МАРИША: Интересно, когда мы встретимся с бехолдером. 
МЭТТ: Это будет жёстко. 
МАРИША: Мой любимый монстр в D&D. 
ОРИОН: Со всеми этими глазами? 
МАРИША: Он похож на большую летающую голову с гигантским глазом, и у него есть щупальца с глазами на концах, и каждый глаз выпускает луч с разным эффектом. 
ТРЭВИС: Бехолдер? 
МЭТТ: Жёсткий. 
ТРЭВИС: Ты тоже знаешь, что это? 
ЛИАМ: Ага. 
МАРИША: Они жёсткие. ЭШЛИ: Хорошего не обещают. 
МАРИША: Они очень крутые. Однажды мы с таким сразимся. 
МЭТТ: Однажды. 
ЛИАМ: Они знаковые существа для "Подземелий и драконов". Они олицетворяют D&D. 
ТРЭВИС: "Что заставило тех дварфов стать больше в сегодняшней битве?" 
МЭТТ: На самом деле, это особенность дуэргаров. 
ЛИАМ: Виагра. 
МЭТТ: Ага. Они одной только силой воли и благодаря своей природе могут увеличивать своё тело на недолгое время, чтобы повышать урон и просто испортить всем жизнь, так что это особенность дуэргаров. 
ТРЭВИС: "Давно потерянный сын..." 
ЛИАМ: Полагаю, никто из нас не был в Швеции? 
МЭТТ: Я был. ЭШЛИ: Мой отец родом из Швеции. 
МЭТТ: Здорово. Я был в Гётеборге. 
ЛИАМ: Неудивительно. 
ОРИОН: Я не был, но я бы хотел съездить. 
МАРИША: Да, кто бы не хотел съездить в Швецию? 
ЛИАМ: Логично. Ты бледная и блондинистая. 
МЭТТ: Ты была? ЭШЛИ: Никогда не была. 
МЭТТ: Она прекрасна, я провёл две недели по делам в Гётеборге много лет назад. Было захватывающе. Еда была замечательной. Ничто не сравнится с ощущением, когда идёшь по улице, видишь гигантское готическое каменное здание с аркой и горгульей на ней, входишь туда, а там супермаркет. Очень забавно. Вся архитектура там древняя, но её приспособили под новые нужды, здорово. 
ЛИАМ: "Если бы вам пришлось выбирать: дополнительный уровень или волосы, как у Мэтта, что бы вы выбрали?" 
МЭТТ: Чёрт. 
ЛИАМ: Волосы Мэтта. (смех) ЭШЛИ: Волосы, конечно. 
МАРИША: Дополнительный уровень волос Мэтта. 
ТРЭВИС: Нельзя добиться таких волос без крови единорога. О боже. 
МЭТТ: Когда-нибудь я побреюсь налысо. 
ЛИАМ: Побреется и больше не сможет вести. 
МЭТТ: Я увяну. Это как с Самсоном. Я стану маленькой изюминкой, я буду Дэвидом Теннантом. 
ЛИАМ: "Бехолдер бьёт на-- моп. Моп". 
МЭТТ: Посмотрим. Что у нас там за вопросы вверху? 
МАРИША: Кстати, уже 23:38. 
ЛИАМ: "Какая самая невероятная и неожиданная вещь случалась после исходной 20?" Сканлан. ЭШЛИ: Наверное-- 
ЛИАМ: Сканлан в образе Бёрта Рейнольдса. 
МАРИША: О, да. 
МЭТТ: Мы поотвечаем на вопросы ещё пять минут. Пять-десять минут вопросов, потом мы пойдём. 
ЛИАМ: "Сколько будет длиться шоу?" 30 лет. 
МЭТТ: Учитывая, что мы играем уже два с половиной года, и все девятого уровня, мы можем играть ещё долго. Будем ли мы продолжать после этого, в новой ли кампании, или же пойдём к эпическим или мифическим уровням? Время покажет. Ну, я готов играть, пока все остальные хотят играть, но у людей появляются дела, жизнь меняется, посмотрим, как всё пойдёт. Я за долгую кампанию, так же, как и все. 
ЛИАМ: Мэтт, несколько человек спрашивают, что за музыку можно услышать на шоу. 
МЭТТ: На шоу вы слышите плейлист из композиций джентльмена по имени Кевин Маклауд, у него есть сайт под названием Incompetech, где он создаёт крутые бесплатные треки. Я использовал их долгие годы для стольких веб-сериалов. Он очень талантлив, и я связался с ним и попросил разрешения использовать музыку на стриме. Он сказал: "Да, для чего угодно на Twitch, давай". А вторая половина – по большей части треки компании Platemail Games, которая делает хорошие подборки для RPG, и некоторые треки жутковаты, там есть "Дварфийские поселения", "Тёмная ночь в лесу". Отличный, отличный ресурс. Два самых больших источника для этого стрима. 
ОРИОН: И да, мы бросали на стартовые характеристики. 
МЭТТ: Да, 4к6, отбрасываем меньшее, распределяем как нравится. Так что это мощная группа. 
ЛИАМ: "Какой момент был самым напряжённым?" Смерть Пайк. 
МАРИША: Смерть Пайк. 
МЭТТ: Определённо. "Ты предпочитаешь быть ДМом или предпочитаешь время от времени играть?" Мне не особо доводится играть. Этот тот случай, когда ты всегда ДМ, но никогда – игрок. 
ЛИАМ: Хочешь поиграть с моим сыном? 
МЭТТ: Ага. Я буду злым персонажем и убью их всех, ты сразу же об этом пожалеешь, заставлю их плакать. 
ЛИАМ: "Слушай, такая вот игра, вытри сопли!" 
МЭТТ: Да, преврати игру в "Лабиринты и монстров". 
ТАЛЕСИН: Ты поэтому столько играешь в War Machine, потому что тебе впервые не приходится быть за всё ответственным? 
МЭТТ: Наверное. Я иногда, мне доводится поиграть в Diaspora с Филиппом Эйснером, написавшим сценарий к "Сквозь горизонт". Так что играть у него в научную фантастику в хоррор-вселенной, когда он ведёт, было здорово. Это было очень недолго. 
ЛИАМ: "Мэтт, можешь намекнуть, что будет дальше?" 
МЭТТ: Нет. Смотрите по ходу, так веселее, из-за всей этой тайны. Я знаю, что будет. Я на годы вперёд планирую. Будет весело. 
ЛИАМ: "Какие-нибудь советы о том, как попасть в озвучку?" Научись актёрскому мастерству, иди туда, где есть работа, играй, во всём, вообще во всём. Берись за любую работу. Играй. 
МЭТТ: "В каком возрасте вы в первый раз сыграли в настольную ролевую игру?" Для меня это была вторая редакция D&D, первый год старшей школы. 
ТАЛЕСИН: GURPS, 13 лет. Да, мне было 13 лет, GURPS. ЭШЛИ: "Любимые настольные игры, помимо D&D?" 
ЛИАМ: "Пригласите Халка Хогана". 
ОРИОН: Помимо D&D? 
ТАЛЕСИН: Mansions of Madness. 
МАРИША: Mansions of Madness крутая. 
ОРИОН: MTG, Magic: The Gathering считается "настольной"? Она считается "настольной"? 
МАРИША: Это игра по сбору колоды. 
ОРИОН: Magic. 
МАРИША: Warmachine. 
МЭТТ: Warmachine очень весёлая. 
МАРИША: Я играю за Криксов. 
МЭТТ: Она крутая. 
ТАЛЕСИН: Я только начинаю. 
МЭТТ: Ты здорово играешь за Возмездие. 
ОРИОН: Я за Круг Орборос. 
ТАЛЕСИН: Мы играли со Сканланом, конечно. 
ТРЭВИС: Вопрос был: "Вы когда-нибудь думаете о сексе, когда играете, помимо Грога, конечно?" Сканлан думает, думаю, и другие тоже. 
ТАЛЕСИН: Сложно об этом не думать рядом с Сэмом. 
ТРЭВИС: Мы просто платим за это. 
ЛИАМ: Будем ли мы выпускать дополнительную информацию о кампании? 
МЭТТ: Вообще да. 
ЛИАМ: Да? 
МЭТТ: Времени не хватает, но я продвигаюсь. Я по сути хочу сделать видеопересказ предыдущих двух с половиной лет кампании. Я его продублирую, оно будет очень простым. Там будет просто информация с периодическими вставками на фоне. Но я работаю над видео, похожими на ваши интро, это будет пересказ истории до начала стрима. 
ТРЭВИС: Пластилиновый, круто, чувак. 
МЭТТ: Я тебя уничтожу, я тебя, блин, проткну. 
ЛИАМ: Если хотите, там немного, но у меня есть аккаунт на Vine под именем VoiceofOBrien, и я сделал кучу вайнов на наших домашних играх. Немного, но вы увидите, как мы ведём себя, как дураки. 
ТРЭВИС: По семь секунд. 
МАРИША: По семь секунд, да. Мне кажется, у меня ещё осталось видео, где ты пытаешься соблазнить нимфу. 
ТРЭВИС: Пытаюсь? 
ТАЛЕСИН: Хорошее видео. 
МАРИША: Ты по сути флиртуешь с моим парнем. 
ТАЛЕСИН: У меня есть видео игры в таро, и некоторые из нас-- 
ТРЭВИС: Мэтт теперь нимфа. 
МЭТТ: Да, мы сели, и, боже, мне пришлось флиртовать с некоторыми из них как их персонажами, это занятно. 
ЛИАМ: Кто твой любимый из созданных тобой NPC? 
МЭТТ: О, это сложно. Много хороших было. Мне очень нравился Гримторн, дварф, который-- 
ЛИАМ: Кларота хорош. 
МЭТТ: Да, Кларота хороший. Это был одноглазый бритый дварф, который привёл вас на бойцовский ринг. Он был забавный. Мне нравится и Балгус, хороший малый. 
МАРИША: Фаллус. 
ЛИАМ: Фаллус. 
МАРИША: У нас есть прозвища для всех NPC? 
МЭТТ: Знаете, мне очень нравится волшебница Аллура Вайсорен. 
ОРИОН: Мне тоже! 
МЭТТ: Она крутая сильная непоколебимая эльфийская волшебница, которая состоит не в тайном, но в очень могущественном круге практиков магии со всего света, а также в Совете Тал'дорея. Она одна из самых сильных союзниц, приобретённых группой в рамках этого приключения, и мне нравится за неё играть, она прекрасна. 
ЛИАМ: "Грог, ты когда-нибудь кидал гнома в качестве атаки?" 
ТРЭВИС: В самый первый раз я поднял Сэма и кинул его через комнату. Которая была полна ловушек. 
МАРИША: Кручёным ударом. 
ТРЭВИС: И это сработало. Это было потрясающе. 
МЭТТ: "За какого бы персонажа я играл, если бы мне довелось играть?" Я бы, наверное, был бардом. Я хочу сделать барда, "дирижирующего" битвой. То есть он сидит и наблюдает за битвой, дирижируя, то есть, музыка играет, когда другие атакуют. Бьют тарелки и боевые барабаны, и его способности связаны с музыкой, так что он будто направляет битву, как симфонию. Вот что я хочу сделать. 
МАРИША: Это круто. ЭШЛИ: Это улётно. 
МЭТТ: Однажды. 
ЛИАМ: "Вы стали бы играть за злого персонажа?" Мой запасной план, на случай, если меня убьют, я не знаю, как насчёт злого, но он не будет таким же добрым, как Вакс. 
МЭТТ: Злые персонажи обсуждаются с ДМом. Я настороженно отношусь к злым персонажам, если только у них нет причины таким быть, и его личность не пустит под откос ход кампании. Злые кампании – это нормально. Но если ты создаёшь персонажа, который по сути будет троллем и будет портить всем остальным историю, это станет проблемой. 
ЗАК: Это интернет, чувак. 
МЭТТ: Я знаю. Если ты делаешь крутого, интересного злого персонажа, который может оставаться злым, но всё ещё быть-- хороший пример есть в Baldur's Gate, Эдвин. 
ЗАК: Что если это будет один из гостей, пришедших на одну игру, им будет можно? 
МЭТТ: Да, им будет можно. Они могут и не выжить. 
ОРИОН: Тибериусу это может не понравиться. 
МАРИША: Или мы их убьём. 
ЛИАМ: Не знаю, как насчёт злого, но если мне придётся начинать заново, я могу стать эгоистичнее. 
МЭТТ: О чёрт, innitcoolnewstabletopcolumnist предлагает провести для меня игру. Я, возможно, как-нибудь с тобой свяжусь по этому поводу. Потому что это будет круто. 
ТАЛЕСИН: Он заслуживает перерыв. 
ЗАК: "Как ты запоминаешь голоса всех NPC, придуманных тобой за годы?" 
МЭТТ: Я делаю заметки и записываю аудио. 
ТРЭВИС: Да? 
МЭТТ: Да. На случай, если я забуду. 
ТРЭВИС: Джарвис. (смех) 
МЭТТ: Я написал заметки про каждого NPC, акцент или диалект, выбранный для них, общая структура голоса. Что-то вроде заметок про персонажа, на роль которого пробуешься. Я делаю это для каждого NPC, чтобы не забыть, что я сделал. И если это особенно странный голос, который, я, возможно, не смогу повторить в будущем, после сессии я записываю аудио, наговариваю этим голосом, чтобы я мог потом прослушать. 
ТРЭВИС: Ты чудо природы. 
ТАЛЕСИН: Серьёзно. 
МЭТТ: Хороший вопрос. 
МАРИША: На это уходит много усилий. Кажется, Мэтт, просто чтобы все в чате представляли, кажется, Мэтт проводит где-то до восьми часов по меньшей мере перед каждой нашей игрой. Ну или так раньше было. 
МЭТТ: Для наших больших сессий мне требовалось столько же времени, сколько мы играли. Скажем так, я готовлюсь столько же, сколько мы играем. Так что на эти сессии я трачу примерно три часа в неделю, готовя на сколько, на три-часа в неделю? Раньше времени уходило больше. 
ЛИАМ: Кто-то спросил: "Как вы отреагировали, найдя ковёр-самолёт?" Вы можете это увидеть, зайдя на канал Мэтта. Эшли записала, как мы играем, и вы видите наши реакции. 
МАРИША: Кто это был – ты или Векс? Кто пытался слететь с ковром, а потом мы поняли, что он волшебный? 
ЛИАМ: Да, он оказался под нами. 
МАРИША: Но мы пытались использовать его, как парашют. 
МЭТТ: Это была падающая башня, башня Аллуры. Вы пошли туда, поняли, что она пропала, потому что башня была атакована. Вы по сути запустили защитную систему её магической башни, которая заставила её схлопнуться в маленькую жемчужину. 
ОРИОН: Тибериус выпрыгнул из окна и применил Замедленное падение. 
МЭТТ: Да, и ускользнул прочь. Ты превратилась в орла и схватила гномов. Остальной партии быстро пришлось спасаться из падающей схлопывающейся башни. 
МАРИША: Кажется, там в основном были близнецы в башне. 
ЛИАМ: Эй, Грог в тот раз чуть не умер. Он упал с большой-- 
МЭТТ: Ты часто падаешь, но если ты падаешь на кого-то, этому кому-то конец. Ладно, мы закругляемся, потому что скоро уходим. Ещё два вопроса. 
ЛИАМ: Ещё три вопроса. 
ЗАК: И последние сообщения перед тем, как вы уйдёте. 
МЭТТ: О да, хорошо, так что мы ответим на ещё пару вопросов, а потом перейдём к закрывающим сообщениям. Кто хочет выбрать? 
ЛИАМ: Давайте сделаем счастливую тройку. 
МАРИША: Давайте выберем хороший. 
МЭТТ: Три, три вопроса, быстрые. Посмотрим. 
МАРИША: Ждём хороший. 
МЭТТ: "Сколько весит Грог?" Мы решили, что примерно 600 фунтов. 
ТРЭВИС: Чуть меньше 700. 
МЭТТ: Так что он мощный. 
ТРЭВИС: Сплошные мышцы, сучки. 
МЭТТ: Да, это так. Мышцы и мозги. 
ТРЭВИС: Мышцы и член. 500 фунтов и стофунтовый член. 
МЭТТ: "Кто-нибудь из вас планирует провести игру для фанатов стрима?" Вообще на конах я вёл несколько раз игры для групп. Вёл несколько сессий, вообще, в сотрудничестве с Wizards, они высылали нам всякие штуки. 
ТАЛЕСИН: И ради благотворительности. 
МЭТТ: Да, мы проводили благотворительные игры в Лос-Анджелесе. Так что это уже было. Я бы решился, если бы было время и подходящее место. Так что если это произойдёт, мы обязательно скажем об этом здесь. 
ТРЭВИС: "Лучшая вещь в вашем инвентаре?" 
ОРИОН: Магическая? 
ТРЭВИС: О, мы уже на это отвечали? Я уже отключаюсь. 
ОРИОН: Нет. 
ТАЛЕСИН: Сложно так быстро читать. 
МЭТТ: У вас хорошие вопросы. 
ТРЭВИС: Мой мозг превращается в яблочное пюре. ЭШЛИ: Ага, мой тоже. 
ЛИАМ: "Вы понимаете, насколько вам повезло, что у вас такая хорошая компания друзей?" ВСЕ: Да. 
МЭТТ: Конечно. 
ТАЛЕСИН: Мир холоден и пуст. 
ЛИАМ: Давайте на этом закончим. Я люблю этих ребят. 
МЭТТ: И мне нравится думать, потому что в мире столько хороших людей, и нам посчастливилось найти друг друга благодаря странным обстоятельствам. И в мире столько хороших людей, не закрывайтесь от него. Вы удивитесь, сколько хороших-- 
ТРЭВИС: "Сколько времени женщина на заднем плане обычно тратит, чтобы завязать ботинок?" 
МАРИША: Я делаю несколько дел одновременно. 
МЭТТ: Нет, на этом вопросе мы заканчиваем. На этом. 
МАРИША: Я просто завязывала шнурки, пока сидела тут. 
ЗАК: Просочусь сюда быстренько. Мне нужно поблагодарить несколько человек, пока вы все здесь. Думаю, они оценят, что я назвал их имена, пока вы были на экране. Потому что они почему-то вас любят. ВСЕ: Оу. 
ЗАК: Это все люди, что купили нам вещи на Amazon, чтобы студия была лучше. Так вот, Дэниэл Денни. ЭШЛИ: Спасибо, Даниэль. 
МЭТТ: Даниэль, спасибо большое, Даниэль. 
ЗАК: Брэдли Дилман? 
МАРИША: Далмэн. 
МЭТТ: Брэдли Далмэн. 
ЛИАМ: Мы знаем, что они нам прислали? Можешь сказать нам, что они прислали? 
ЗАК: Я, я-- Ну, эм, это-- Новые микрофоны для той станции и освещение. 
МАРИША: Здорово. 
ЗАК: Контроллеры для Wii. 
МЭТТ: Брэд, спасибо, это потрясающе. 
ЗАК: И другая техника, которая была нам нужна и которой у нас не было. Шейн и Рассел говорят "Спасибо за вашу тяжкую работу, и за всё, что вы делаете". 
МЭТТ: Оу. Спасибо, Шейн! 
ЗАК: Тай Одлингер. ЭШЛИ: Тай! 
ЗАК: Тимоти Б. Хадсон. ЭШЛИ: Тимоти! 
ЗАК: Тимоти Б. Хадсон, он сошёл с ума. 
МЭТТ: Тимоти! 
ТАЛЕСИН: Тройная угроза. 
ЗАК: Катель Т. Стокдейл. ЭШЛИ: Классное имя, Катель. 
ЗАК: Да, крутое. Луис Арчулетта. 
МЭТТ: Луис Арчелетта! ЭШЛИ: Луис! 
ЗАК: Стив Чуа. 
МЭТТ: Стив! 
ЗАК: "Вот кое-что, что вам поможет". И ещё одна записка от Чуа: "Вот кое-что, что вам поможет". И я знаю, что будут ещё, это те, что мы пока получили. Спасибо всем. 
МЭТТ: Это так круто, ребята, спасибо. 
ЗАК: И ещё они попросили нескольких из вас прийти как-нибудь на "Час честности". 
ЛИАМ: Что это? 
ЗАК: Это шоу, которое я веду по вечерам понедельника, где нет никаких границ. Я отвечаю на все вопросы, какие бы ни спросили. 
ТРЭВИС: Что? 
ОРИОН: Было бы круто поучаствовать. 
ТРЭВИС: Ужасная идея. 
ЗАК: В особенности просили Эшли, просили Мэтта и... вообще просили всех хотя бы раз. Так что, может быть, будете заглядывать раз в месяц. ЭШЛИ: Когда идёт "Час честности"? 
ЗАК: Обычно вечером понедельника с девяти до посинения. Ну, в тот раз шёл до 1:30 ночи. СЪЁМОЧНАЯ ГРУППА: Разве это не "Время" честности"? 
ЗАК: Ой, ну не надо! Он только для подписчиков. Всё не так плохо, потому что они задают прекрасные вопросы, многие из них посвящены тому, как переживать отдельные периоды депрессии или что-- 
МАРИША: О, хорошо. 
ЗАК: Это сильно вдохновляет. 
ЛИАМ: Сколько раз тебя били по яйцам? 
ЗАК: Я бы сказал, дважды. И наверное, рассказал бы, как это случилось, и что я сделал. Это просто время историй. Иногда вопросы бывают немного неприличным. 
МЭТТ: Ничего. 
ЗАК: Ничего. 
МЭТТ: Но по большей части здешняя аудитория была такой крутой, они весьма умны и задают чудесные вопросы. Я за, я был бы за. ЭШЛИ: Стой, это Noncompliant? 
ЗАК: Ага. ЭШЛИ: О, здорово. 
ЗАК: Да, я на этой неделе сделал тату с Noncompliant. 
МАРИША: О да, я видела твою фотографию. ЭШЛИ: Это здорово. 
ЗАК: У нас шоу про комиксы по вторникам. 
ЛИАМ: (звук гудка) 
ЗАК: "Реальный разговор с Заком". Но спасибо вам, ребята, за это. Подписчики очень хотели это сделать, надеюсь, вам тоже понравилось. И мы вернёмся на следующей неделе. 
ТРЭВИС: Да! ЭШЛИ: Йей! 
ЗАК: Завтра, если вы будете на Wonder Con, кто-то из вас будет на Wonder Con? 
ТАЛЕСИН: В субботу. 
МАРИША: Не знаю, может быть. 
ОРИОН: Я буду в субботу. 
МЭТТ: К сожалению, меня там не будет. 
ЗАК: Я буду там завтра с 12:30 до часу на Meet & Greet, и я представлю, что раздаю автографы, и принесу свои фотографии. 
МЭТТ: Да! 
ЗАК: Будем веселиться. Буду в костюме. Мы с Беккой будем в костюмах, а потом Гектор и Ифи придут в четыре. Гектор и Ифи проведут Q&A, или нет, викторину тем же вечером на сцене для Geek & Sundry и всё такое. Так что Geek & Sundry будет там, заходите. 
ЛИАМ: Спасибо за все эти "больше, чем три". 
МЭТТ: Меньше, чем три. 
ТАЛЕСИН: И больше, чем три. 
ЗАК: Синтезатор речи, вот какая за этим история: во время благотворительного стрима робот зачитывал сообщения про пожертвования. И робот говорил, когда писали "<3", он говорил "мы меньше, чем три". 
МЭТТ: Так красиво. 
ЗАК: Так что мы сделали это фишкой. 
ЛИАМ: (голосом робота) "Мы вас меньше, чем три". 
МЭТТ: Меня выносит каждый раз, когда ты так делаешь. 
ЗАК: Круто. Спасибо! 
ТАЛЕСИН: Забыл, что ты умеешь, как синтезатор речи. 
ЗАК: Спасибо большое. 
МАРИША: Пока.
