
МЭТТ: Привет всем, добро пожаловать на пятый эпизод Critical Role! Перед тем, как мы начнём и перейдём к начальным видео, давайте-ка пройдусь по нескольким вещам. Во-первых, мы хотим сегодня добраться до 1,500 подписчиков, и как только доберёмся, мы разыграем промо-набор стоимостью примерно 250 долларов, это круто. Мы подпишем его в конце и вышлем его. А ещё в субботу будет День настольных игр, и некоторые из нас будут на стриме, и если кто-то из вас играет в настольные игры дома или где-то ещё, если вы зарегистрируетесь, с каждым новым человеком мы отдаём настольную игру фонду Big Brothers and Big Sisters, так что это очень-очень крутая акция, в которой вы должны поучаствовать. В эту субботу, Международный день настольных игр; а ещё мы вроде как получили подарок от зрителей. 
ТРЭВИС: Подарок? 
МЭТТ: Который я могу открыть? 
ЛИАМ: Фто ита за подарок? [помехи] 
МЭТТ: Я не знаю, фто ита, но теперь я могу ита открыть. ВСЕ: У-у! 
МЭТТ: Вроде как это для всех нас. 
ТАЛЕСИН: Что это за мешок? 
МЭТТ: Большой-- о, гигантский мешок. 
ОРИОН: У-у, люблю гигантские мешки. 
МЭТТ: О боже, ребят, это, это круто! 
ЛОРА: На нём записка. 
МЭТТ: Ага. 
ЛОРА: На другой стороне. 
МЭТТ: Там записка? О чёрт. Властью #TeamNoStream у вас есть сила. От Negihama, спасибо, Negihama. ВСЕ: Спасибо, Negihama! 
МЭТТ: Здорово, теперь у нас есть Крепость Грейскалл. ВСЕ: Гип-гип-ура! 
МЭТТ: Так что во время интро мы распакуем её и поставим где-нибудь рядом, потому что теперь это живое воплощение Крепости, которая ждёт игроков в Имоне, когда они выберутся из всей этой жути. Ладно, добро пожаловать на Critical Role, давайте перейдём к интро? ЭШЛИ: Пайк выросла на окраинах города рядом с Терновым лесом. Её предками была семья глубинных гномов с крайне неблаговидной репутацией. Воровство, вандализм и мошенничество породили проклятье рода Трикфут. У Саренрэй, богини целительства и искупления, были другие планы на прапрадеда Пайк Уилхэнда, покинувшего клан в юном возрасте после сна-- сна, изменившего всю историю рода Трикфут. Уилхэнд посвятил всю свою жизнь Саренрэй и поклялся, что с того момента и его семья посвятит свою жизнь служению и поклонению. С детства у Пайк были склонности к целительству. Животные ли, люди или даже цветы – ей всегда казалось, что её призвание – лечить раненых. Она училась тому, как лечить посредством священной магии. Её жизнь была мирной, тихой и простой, пока однажды Уилхэнда не схватили и чуть не убили голиафы-варвары. Один из голиафов воспротивился убийству невинного гнома, и сам был зверски избит и брошен на погибель своим кланом. Уилхэнд пошёл к Пайк за помощью. Она, помолившись, вылечила варвара, как могла, вернув его к жизни. Когда он очнулся, она узнала, что его зовут Грог Стронгджо. После этого они стали лучшими друзьями, хоть и парочка вышла необычная. Она даже не предполагала, что через несколько лет Грог отплатит ей тем же и вырвет её из объятий смерти. После того, как Пайк была убита в бою, она разозлилась. Она захотела стать сильнее, чтобы это никогда не повторилось. Гномка провела четыре месяца в море, закаляя дух с командой корабля "Надрывный вой". В этот раз, со своим священным символом в одной руке и булавой – в другой, Пайк будет готова. 
ТРЭВИС: Так, слушай сюда! Если у тебя есть эль, значит, у тебя есть друг Грог Стронгджо! Голиаф внушительного роста и размеров, у этого варвара две страсти в жизни: битвы, женщины и эль! Погодите. Очевидно, как c умнейшим из отряда, с Грогом часто советуются из-за его обширных знаний форм, цветов и блестяшек. ...А также эля. В юности вооруженный своей двуручной секирой Грог часто любил доказывать своё превосходство над соплеменниками в кочевой общине своего клана. Но наткнувшись на ничего не подозревающего пожилого гнома в лесу, он отказался обрывать столь невинную жизнь. Как создание импульсивное, Грог почувствовал лишь жалость к... ну, к этому испуганному маленькому существу. И его непослушание дорого ему стоило. Жестоко избитый и изгнанный вождём племени, его дядей Кевдаком, Грог был забыт и брошен умирать. И именно тогда, в изгнании, родственница того самого гнома, за которого он заступился, спасла его самого. Добрая гномка-жрица вылечила Грога, выдернув его из объятий смерти. С тех пор они близкие друзья. Чуть ли не каждую ночь Грог проводит, бросая вызов целым тавернам ...или составляя компанию Сканлану в ближайшем доме, где платят за... дамские услуги. А ещё за элем! 
МАРИША: Первое впечатление о Килет дало бы вам очень мало информации о полуэльфийке-друидке. Вам может показаться, что её социальная неловкость из-за изолированного воспитания – это мило. Конечно, было бы неразумно недооценивать её, основываясь на первом впечатлении. Под этой мирной хрупкой оболочкой скрывается злобный зверь, жаждущий свободы, чьи природные способности даже самых грозных бойцов буквально заставят обмочиться! Родом из племени Воздуха народа Ашари, Килет выросла с сильной любовью к природе и стихийной магии. Испокон веков долг её народа – защищать истончившиеся барьеры Тал'дорея, где четыре стихийных плана просачиваются в эту реальность. У неё с детства получалось управлять воздухом и превращаться в зверей. Ну, если считать котят и белок-летяг маленькими зверями. Я считаю. В любом случае вскоре после этого её отец, вождь племени Коррен, осознал её потрясающие способности и определил в свои преемницы. Вот так просто и закончилось весёлое детство, сменившись бесконечным запоминанием заклинаний, изучением древних традиций и крайне высокими ожиданиями. Каждый будущий вождь друидов должен отправиться в путешествие, за которое он посетит племена собратьев, чтобы представить себя и получить признание других вождей. Это путешествие называют Араменте, или Благородное странствие. Когда её отец решил, что она готова, он направил её на путь истинного самопознания. Не зная, когда она вернётся, и вернётся ли. По пути с гор к Стилбену она раздумывала над поставленной задачей. Араментэ – это ещё и необходимость показать себя сильным воином, отважным защитником и мудрым участливым лидером. Осознавая это, Килет постоянно думает лишь об одном: достойна ли она? 
ТАЛЕСИН: Перси был третьим из семи детей, родившихся в знатной семье, что проживала далеко на севере в древнем замке Уайтстоуна. С таким количеством родственников, способных принять бразды правления, Перси посвятил себя наукам, инженерному делу и изучению природы. Однажды ко двору прибыла таинственная пара, представившаяся лордом и леди Брайарвуд. Во время пира в их честь Брайарвуды насильственно завладели замком, убивая или заточая в темницы всех, кто вставал на их пути. Перси проснулся в подземелье, закованный в цепи, но его освободила младшая сестра. Вместе они бежали, преследуемые людьми Брайарвудов. Во время побега в сестру Перси попало несколько стрел, и она упала. Перси продолжил бежать и спрыгнул в замерзающую реку, которая отнесла его бесчувственное тело к свободе. Он не помнил, как проснулся в рыбацкой лодке. Он едва помнил следующие два года, в течение которых он медленно пробирался как можно дальше на юг. Затем в одну из ночей Перси приснился сон. Ревущее облако дыма предложило ему отомстить тем, кто уничтожил его семью. Проснувшись, Перси начал создавать своё первое ружьё. (звук выстрела) 
СЭМ: О, вы не слышали о Сканлане Шортхалте? Что ж, дамы, следите за юбками, потому что он положил на вас глаз. Талантливый музыкант, мастер перевоплощений, невероятно красивый (по своему мнению) Сканлан исполняет песни почти так же часто, как восхваляет себя. Родившись бедным гномом, Сканлан с помощью неистощимого обаяния и высочайшего тенора обеспечивал деньгами одинокую мать. Однажды его приметил полуорк-импресарио, и Сканлан присоединился к Блистательной странствующей труппе доктора Дрензела. Там он учился житейской мудрости и развивал свои превосходные навыки барда. Одиночка большую часть своей жизни, Сканлан так и не смог смириться с жестокой гибелью матери во время нашествия гоблинов. Хотя годы странствий подарили ему, скажем так, богатый опыт общения и взаимодействия с противоположным полом, в глубине души Сканлан жаждет испытать лишь одно чувство, которого никогда не знал: настоящей любви другого гнома. Тем не менее Сканлан считает себя в первую очередь любовником, во вторую – артистом, и в очень отдалённую третью – бойцом. На поле боя он поддерживает спутников, но редко проливает кровь, если только речь не идёт о безопасности подруги-гномки Пайк. Ждите от Сканлана искромётной шутки, весёлой песни и взгляда, от которого тают сердца и дамы падают в обморок. 
ОРИОН: Я вас приветствую. Меня зовут Тибериус Стормвинд. Я родом из городка Ти'рекс, расположенного в сердце Драконии, выходец из политически значимой семьи. В возрасте 15 лет я успешно прошёл Обряд чародея, показав невероятные способности к владению магией. Судьи и высший совет Драконии были восхищены силой моих заклинаний, учитывая мой возраст. В 20 лет я стал самым молодым членом гильдии магов в истории Драконии. За последующие несколько лет я почти сошёл с ума от множества недостатков членства в гильдии, потому что это весьма скучно. Однако однажды я оказался в комнате, которую не использовали уже очень давно. В комнате находились стопки книг и карт окружающих городов и территорий всего известного мира. В течение многих месяцев я часто посещал комнату и из легенд узнал о разных артефактах. После долгого периода исследований я составил первый список приглянувшихся предметов. Я представил свои находки перед высшим советом, и мне ответили, что вся информация в той комнате считается либо выдумкой, либо неразгаданными тайнами, а значит, всё это потеряно навсегда. Я решил, что подобный ответ неприемлем. Год спустя я придумал уловку, которая позволила мне получить от городского совета поддержку дипломатической миссии за пределами Драконии, направленной на поддержание мира и укрепление связей. Путешествие из города в город, обретение друзей и союзников во имя и ради Драконии. Будучи красным драконорождённым, я находил задачу непростой, но именно в ней я нуждался, чтобы исследовать мир и найти эти артефакты, потому что я чувствовал, что истина была где-то рядом. Кто-то может сказать, что я потешен, но я считаю подобное несуразицей. Я гораздо проницательнее, чем многие полагают. Просто иногда не уделяю внимания некоторым вещам. Также я считаюсь весьма сообразительным, верным, беспечным и, ну, опасным. Не могу ничего с собой поделать, иногда показываю своё истинное лицо. Но в целом для драконорождённого я весьма дружелюбен. 
ЛИАМ: Будучи нежеланным в обществе и эльфов, и людей, Вакс'илдан с юных лет научился обходить формальности, предпочитая приглашать себя в ваш дом самостоятельно. Как и сестра-близнец Векс'алия, Вакс был рождён после случайной встречи знатного эльфа и женщины-простолюдинки. В раннем детстве близнецов воспитывала мать, но затем их отправили к отцу в эльфийскую столицу Сингорн. Эльфы приняли их холодно, и это отношение не смягчилось, поэтому в столице они оставались недолго. Одной осенней ночью близнецы ушли из дома и отправились странствовать. После нескольких лет путешествий они решили вернуться к матери и начали обратный путь в земли, где провели юность. Но вместо родного дома они вернулись на пепелище. Их мать пропала, их дом был сожжён дотла. Выпытав ответы у горожан, близнецы узнали о том дне, когда появился дракон. Потеряв всякую связь с этим местом, Вакс'илдан и его сестра отправились попытать счастья в Тал'дорей. Вакс с детства был одиночкой, поэтому быстро научился решать проблемы по-своему – обычно полностью избегая их. А когда его способностей избегать неприятностей недостаточно, путь клинков, которому обучили его эльфы, позволяет это компенсировать. 
ЛОРА: Как и многие полуэльфы, Векс'алия большую часть жизни провела, страдая от неприязни людей, не принимавших её. Рождённые от человеческой матери и эльфа-отца, который лишь много позже озаботился их существованием, Векс'алия и её брат-близнец Вакс'илдан быстро поняли, что единственные люди, на которых можно положиться в этом мире – это они сами. В десять лет их забрали у матери и привезли жить в Сингорн, закрытый эльфийский город, послом которого был их отец. Он спокойно принял их, но всегда держался с холодной отстранённостью, и после слишком многих лет, полных презрения, близнецы решили оставить позади его безразличие и отправились в путь. Вакс приспособился к городской жизни, крал мелкие безделушки и обучился воровскому ремеслу, пока Векс оставалась в лесах. Ей нравилось одиночество. Благодаря выдающейся наблюдательности она научилась охотиться, выслеживать и стрелять из лука. И благодаря череде судьбоносных событий обрела компаньона – медведя по кличке Тринкет. Он сражается вместе с Векс и отчаянно защищает её. А ещё он милый и профессионально делает массаж. 
МЭТТ: Добро пожаловать назад, ребята. Мы наконец закончили видео Пайк, так что, надеюсь, вам оно понравится. Кстати, к сожалению, сегодня мы будем без Сканлана из-за занятости Сэма, но ничего, бард будет в наших сердцах этим вечером, и вы можете писать ему гневные твиты, чтобы он точно пришёл в следующий раз. 
ЛОРА: Ага. 
МЭТТ: Так что без лишних предисловий переходим к пересказу. Изначально волшебница Аллура Вайсорен послала партию на поиски пропавшей паладинши-полурослика по имени Леди Кима из Вордов. Многим известная и очень уважаемая Леди отправилась вслед за своим видением и по всей видимости устремилась в Крэгхаммер одна в поисках некого великого зла, зреющего под городом, и после этого слуху о ней не было неделями. Партию наняли, чтобы найти её и, желательно, доставить её назад в целости и сохранности. Побродив и встретив жителей Крэгхаммера, они затем отправились в шахты Грейспайн, откуда, предположительно, снова и снова вырываются в последние недели чудовища. Продвигаясь вглубь, они встретили бурых увальней, смогли допросить дуэргаров, которых, похоже, тьма-тьмущая. Дуэргары – это пепельнокожие подземные тёмные злые родственники дварфов. Вместе с одним из них было мозгоподобное создание на четырёх ногах, которое умудрилось пронзить разум Грога и погрузить его в кому. Затем, блуждая по пещерам, они обнаружили военный лагерь дуэргаров на другом конце-- На другом конце пропасти, лагерь под командованием генерала-дуэргара и, как им показалось и как потом выяснилось, свежевателя разума, или иллитида. Им удалось, спустившись вглубь пещеры, найти секрет за водопадом, благодаря друидке и следопытке, которые безраздельно завладели ковром-самолётом, установить непрочные отношения и шаткий союз с другим свежевателем разума, по-видимому, изгоем в своём сообществе, ищущем способ отомстить и вернуться в свою колонию. Его звали Кларота, хотя группа, к его недовольству, ласково звала его Кларенс. После этого они решили попытаться выведать информацию у генерала дуэргаров и остановить подготовку к наступлению и защите в лагере; по всей видимости, наступлению на Крэгхаммер. Осуществляя странный, безумный план, который они придумали, они незамеченными пролетели сверху на ковре-самолёте и орле вместе с летающим чародеем над всем лагерем, вбежали в центр их главной казармы, как в Metal Gear-- (смех) 
МЭТТ: --бросили ведро гоблинского дерьма в лицо свежевателю разума-- ЭШЛИ: Упс. 
МЭТТ: --после чего Вакс по сути, по сути, расчленил его за один раунд, что вылилось в в большую битву посреди этого здания, во время которого началось землетрясение. Затем из-под земли вылезла булетта – гигантское норное существо, покрытое бронёй, голодное и очень опасное. Сражаться стало намного сложнее. Тяжёлая, кровавая битва, в ходе которой рука Перси застряла в пасти булетты, он выстрелил внутрь, затем выстрел разорвал броню чудовища и животное было убито. Остатки дуэгарской армии в здании были уничтожены, за исключением нескольких противников, сложивших оружие; генерал повержен, стоит на коленях перед партией. И с этого мы и начинаем. Вы перевели дух, тяжело дышите, пока понижается уровень вашего адреналина. Громадная дыра всё ещё зияет в крыше здания. 
ОРИОН: Я машу сквозь неё. 
МЭТТ: Тибериус машет сквозь неё. 
ЛОРА: О, ты всё ещё наверху. 
МЭТТ: Генерал на земле, молот на боку, чёрные доспехи всё ещё сверкают магической энергией от временного Изгнания Сканлана. Он сидит, с этой его растрёпанной мерзкой бородой, окидывая вас взглядом мутных белесых глаз. "Итак, вы пролезли сюда. С какой целью? От меня вам что нужно?" 
ЛИАМ: Ну, Вакс подходит прямо к нему, заходит за него, хватает за волосы и выкручивает их вот так. Давай поболтаем. Векс'алия? 
ЛОРА: О. 
ЛИАМ: Не соизволишь поболтать с ним? 
ЛОРА: Конечно же, благодарю. 
МЭТТ: "Вы жаждете крови – получайте. Больше вы ничего от меня не дождётесь". 
ТРЭВИС: Хорошо, убейте его. ВСЕ: Нет, стой. 
ОРИОН: Стой-ка, допросите его. 
ЛОРА: Нам не нужна твоя кровь. 
ОРИОН: Что мы спросим? 
ЛОРА: Мы ищем полурослика. Ты видел её? 
МЭТТ: "Я не понимаю, о чём вы". 
ЛОРА: Женщина-полурослик. Она спустилась сюда. 
МЭТТ: "Ну, тогда далеко она бы не зашла. Не с моими людьми". 
ЛИАМ: Я беру свой кинжал, делаю надрез в сантиметр глубиной и говорю: "Твой хозяин умер, остались только вы с друзьями. Думаю, в твоих же интересах не молчать. Можешь уйти отсюда живым. Будешь себя вести хорошо – выживешь". 
ОРИОН: И поверь мне, он обычно убивает всех. Редко кто получает такое предложение. (смех) 
МЭТТ: Сделай проверку запугивания с преимуществом. 
ТРЭВИС: Первый бросок вечера. Первый бросок вечера. 
ОРИОН: Да! 
ЛИАМ: Исходная 20! (смех, радостные крики) 
МЭТТ: Хорошее начало. 
МАРИША: Первый бросок! 
ЛОРА: Вот так и надо! 
ТРЭВИС: Это за те восемь миль, что ты пробежал. 
ОРИОН: Тс-с! 
МЭТТ: Когда ты приставляешь лезвие к его горлу, он издает сдавленный смешок под лезвием. "Ваша девица-полурослик сглупила. Мы схватили её. Доставили её королю Мёрголу в качестве подарка. Если она и выжила, то она обесчещена и избита глубоко в подземельях Эмберхолда. Можете идти за ней туда". 
ЛИАМ: Какой такой ваш король? 
ЛОРА: Король кто? 
МАРИША: Мёргол? 
МЭТТ: "Мёргол". 
ОРИОН: И куда нам идти? 
МЭТТ: "У-у, вниз, наверное". 
ОРИОН: Ну, есть ли там какие-то обходные пути, или пути, где меньше вероятность встретить ваших, наверное? 
МЭТТ: "Сильно сомневаюсь". Он плюет в твою сторону. 
ОРИОН: О! Фокусы. И я ловлю плевок и возвращаю ему в лицо. 
МАРИША: Могу я сделать проверку проницательности, чтобы понять, лжёт ли он? 
МЭТТ: Давай. 
ТАЛЕСИН: Думаю, нам надо и других пленников освободить. 
ЛОРА: Да. 
МАРИША: 22. 
МЭТТ: Кажется, он не лжёт о ней и о её местоположении. Что же до того, в каком она сейчас состоянии, понять сложно, но, кажется, имеет четкое представление о том, жива ли она вообще, по его прикидкам. 
МАРИША: Как насчёт секретного хода, по которому мы, может быть, обойдём кого-то из дуэргаров? Мне было интересно, лжёт ли он. 
МЭТТ: Можете поприжать его ради этого посильнее. 
МАРИША: Эй, ребят, мы должны дожать ради информации об этом проходе. 
ЛИАМ: Ещё несколько вопросов. 
ЛОРА: Могу я заговорить с ним на подземном? 
МЭТТ: Конечно. 
ЛОРА: И я спрошу его-- 
МАРИША: Горячо. 
ЛОРА: Да, это прекрасный язык. "Расскажи мне о тайных проходах. Я знаю, они существуют". Я сегодня хорошо справляюсь. 
ТРЭВИС: А как, кстати, звучит подземный? (смех) 
ЛОРА: Он похож на-- 
ТАЛЕСИН: Парселтанг? 
ЛИАМ: Он как поросячья латынь. 
ЛОРА: (говорит на подземном) 
ТРЭВИС: М-м, нет! 
ЛИАМ: Гдесе тайсайнысыесе просохосодысы? 
МЭТТ: Он отчасти похож на Чёрное наречие во вселенной Толкина, такое глубокое (говорит на Чёрном наречии), очень, очень глубокое. 
ЛОРА: О, да, вот это. ВСЕ: (говорят на Чёрном наречии) 
МЭТТ: Кажется, будто шепчет сама темнота. Когда она говорит на этом языке, многие из вас обескуражены – вы до этого не слышали, чтобы она на нём говорила. Сделай проверку запугивания. ЭШЛИ: (ахает) Векс, что ты делаешь? Что это за звуки вырываются у тебя изо рта? 
ТРЭВИС: Звучит очень мило. 
ЛОРА: Ага, у меня всё с собой. 
МЭТТ: Держи лист наготове. 
ЛОРА: О нет, стой, стой. 
МЭТТ: Сегодня у тебя лист с собой? Чудно. 
ЛИАМ: Прилежная ученица. 
ЛОРА: 18. 
МЭТТ: 18. Он говорит: "Прохода в крепость нет, но есть способ попасть внутрь. Сбоку от главного входа. Удачи забраться оттуда". ЭШЛИ: Через озеро? 
МЭТТ: "Да, через озеро. На его глубине вы найдёте туннель. Он приведёт вас к подземному проходу, ведущему прямо в крепость". 
ЛОРА: Мы можем проверить и убедиться, что он не лжёт? 
МЭТТ: Сделай проверку проницательности. 
ЛОРА: (стонет) Окей. 16? 
МЭТТ: Нет, он бессовестно лжёт. 
ЛОРА: О, окей. 
ЛИАМ: Векс'алия? 
МЭТТ: Эй, он был честен насчёт прохода, но лгал насчёт-- он по сути добавил туда её предположение. "Ага". 
ЛОРА: Ты лжёшь. 
МЭТТ: "Наверное". 
ЛОРА: Говори правду, где он? 
МЭТТ: "Если я скажу, вы оставите меня в живых?" 
ТРЭВИС: У-у. Ну... 
ТАЛЕСИН: Думаю, это весьма резонно. 
ЛОРА: Думаю, это резонно. Мы-- 
МЭТТ: "Я по сути--" 
ТАЛЕСИН: Мы тебя не убьём. 
ЛОРА: Думаю, мы можем-- 
ТРЭВИС: Мы можем его заточить. А потом убить. 
ЛИАМ: Мы оставим тебя в живых. 
ЛОРА: Мы оставим тебя в живых. 
ЛИАМ: Да. 
МЭТТ: "Не просто оставьте меня в живых. Дайте мне возможность уйти отсюда на своих двоих, с целыми руками". 
ТРЭВИС: Нет. 
МЭТТ: "И я расскажу вам про секретный проход в сам Эмберхолд, ведущий прямо в тронный зал". 
ОРИОН: Ну, это хорошо. 
ТАЛЕСИН: Так мы должны оставить тебя живым и дать тебе уйти в целости и сохранности? 
МЭТТ: "Верно". 
ТРЭВИС: Я подхожу, поднимаю его боевой молот и говорю: "Ты можешь-- уйти, может быть. Но я заберу вот это как сувенир". 
ТАЛЕСИН: Мне кажется, самое время побыть чуточку бандитами. Скажем, мы заберём у него всё, и он может уйти. 
ТРЭВИС: Идея мне нравится. 
ЛОРА: Да-- 
МАРИША: У-у, это весело. 
ЛОРА: --всю его одежду, всё. 
ТРЭВИС: С голым задом. 
ЛИАМ: Но ты можешь посоветовать-- 
МАРИША: Стойте, стойте, стойте. 
ОРИОН: Он будет в белье-- 
ТРЭВИС: Зачем? 
ОРИОН: Не хочу это видеть. 
МАРИША: Почему бы нам не взять его с собой? Просто на случай-- 
МЭТТ: В этот момент холодная липкая рука касается твоего плеча, и тебя отводят в сторону, когда-- 
МАРИША: Фу. 
МЭТТ: --частично скрытый капюшоном Кларота выходит вперёд и говорит: "Я попытаюсь прочесть его поверхностные мысли. Если он попытается что-то от меня скрыть, я узнаю". 
ТРЭВИС: Умно, умно. 
МЭТТ: Он выходит вперёд и выставляет руку перед собой, его глаза загораются зелёным светом. Вы видите, как генерал на секунду запрокидывает голову, его глаз дёргается. Капли пота скапливаются у его бровей, когда Кларота делает ещё шаг вперед, сильнее напрягая руку, его голова сильно наклоняется вперёд, он сосредоточен на своей цели. Генерал говорит: "Оставьте меня в живых. Дайте мне уйти, и я всё скажу. Это не обязательно. Я хочу всё вам рассказать". Вы замечаете, что из одной его ноздри начинает течь струйка крови. 
ТРЭВИС: Да. 
ОРИОН: Это свежеватель разума. 
ЛОРА: Что нам делать? Думаю, нам стоит его остановить. Остановим его? 
ЛИАМ: Кларота. 
ЛОРА: Стой. 
ЛИАМ: Он знает что-нибудь о К'варне? 
МЭТТ: "Посмотрим". И свежеватель снова проникает в его мозг. Вы видите, как дёргается его лицо, голова запрокидывается, он мотает ей недолго, пытаясь воспротивиться. Но его сила воли надламывается из-за поражения в битве, гибели его соратника-свежевателя разума, и мощи натиска Клароты, нацеленного на месть и возвращение к своим. Кровь начинает хлестать не только из его ноздрей, но и из его ушей. Кларота отпускает его на секунду и говорит: "Он не видел К'варна, но знает немного о его сущности. Не могу прочитать, но мы могли бы надавить сильнее". 
ЛИАМ: Я подхожу-- 
ЛОРА: Думаю, нам просто стоит его спросить. 
ЛИАМ: --к Клароте, прижимаю нашего дварфийского друга к стене и говорю: "Наш друг не такой терпеливый, как я. Мы хотим знать об этом К'варне, и мы хотим, чтобы ты и все твои люди, твои маленькие помощники сбросили оружие в пропасть, потом идите куда хотите, но мы хотим знать всё. И это твой последний шанс. Прямо здесь, прямо сейчас. Говори". 
ТРЭВИС: И тебе нужно раздеться. 
ЛОРА: (шепчет) И тебе нужно раздеться. 
ЛИАМ: Это верно. 
ОРИОН: Когда ты закончишь со своим "раздеться"? Грог-- 
ТРЭВИС: Что? 
ТАЛЕСИН: Я тоже за. 
ТРЭВИС: Спасибо. ЭШЛИ: Да, я тоже. 
МАРИША: Что-то вы на этом зациклились, ребята. 
МЭТТ: "К'варн был ответственен за создание союза. Столетиями и поколениями его и наш народ воевали и убивали друг друга. Но только после пришествия К'варна мы решили объединиться для общей цели. Экспансия, объединение, подчинение этих земель и этих гор. Поодиночке мы были слабы, жалки, жадны. Под началом К'варна у нас есть цель, нам есть куда расти. Мы можем взять, всё, что хотим, любой из нас. Если здесь паду я, моё знамя подхватят многие другие". 
ТАЛЕСИН: Ну, мы видим, что для тебя всё сложилось так хорошо. Думаю, мне этого хватит, вам достаточно? 
ЛОРА: Что это за существо – К'варн? 
ЛИАМ: Что такое К'варн? 
МЭТТ: "Я сам К'варна не видел". 
ЛОРА: Но молва о нём до тебя доходила, верно? 
МЭТТ: "Я знаю, что К'варн – создание неимоверно умное. Ему не нужно ходить по бренной земле, ему не нужно касаться её, чтобы передвигаться. Я знаю, что он всеведущ, улыбается своей зубастой пастью и смеётся, смеётся в темноте. Из его лба торчит жуткий кривой чёрный рог, ужасный исток его тёмной силе. Вот что таится в глубине". 
ЛОРА: Он говорит правду? 
МЭТТ: Проверка проницательности. 
ЛИАМ: И для меня проверка проницательности. 
ТАЛЕСИН: Я узнаю существо, которое он описывает? 
МЭТТ: Сделай проверку природы. Или магии, чего-то из этого. 
МАРИША: Я могу ему помочь? 
ТАЛЕСИН: Или магии? 14. 
МАРИША: Могу я сделать проверку природы? 
МЭТТ: Ну, это скорее будут твои собственные знания, наверное, нет. Но ты можешь сделать проверку сама. 
МАРИША: Ну, я об этом и говорю. 
ТАЛЕСИН: 14. 
МАРИША: Потому что ты делаешь проверку магии? 
ТАЛЕСИН: Я сделал магию. 
ОРИОН: Бросок к20. 
МАРИША: Я делаю природу. 29, природа. 
МЭТТ: Хорошо. Ни одно существо из тех, о которых ты слышала, не обладает такой наружностью, не ходит с чёрным рогом. 
ЛИАМ: Это точно нарвал. 
МЭТТ: Да. 
ЛИАМ: Это разумный нарвал. 
МЭТТ: Это плохой, плохой нарвал. Взял и проспойлерил всё, Лиам. 
МАРИША: Демон-нарвал. ЭШЛИ: (напевает) Ну, может быть, нам стоит уйти. 
МЭТТ: Оскал зубов, чёрный рог, очень умный. Непохоже на естественное создание. Насколько ты знаешь, сущности бывают разные, но обычно у них несколько рогов. Есть демонические существа с непревзойдённым умом, острыми зубами, рогами, и вы раньше встречались с подобными монстрами, но ничего конкретного не припоминается. Тебе будет сложно определить, кто это, с такой неполной информацией. Да. 
ОРИОН: Ну, мне достаточно. 
ЛИАМ: Мне тоже. 
ЛОРА: Может, нам нужно отпустить его. 
ЛИАМ: Почему бы тебе не раздеться? 
ОРИОН: Согласен. 
ТРЭВИС: Хотите сковать его наручниками? ЭШЛИ: Раздевайся! 
ЛОРА: Да, давайте возьмём его-- Мы вытаскиваем наручники Грога из сумки. 
МЭТТ: "Дайте мне-- Это не было частью сделки! Вы оставляете меня невредимым, живым, а я рассказываю, как пробраться в Эмберхолд". 
ЛОРА: Ну, так расскажи нам! 
ОРИОН: Возьмите молот. Это слишком жестоко. Оставьте его броню. 
ЛОРА: Ты ведь нам ещё не сказал, не так ли? 
ЛИАМ: Мы уже договорились, что забираем оружие. 
ТАЛЕСИН: На самом деле мы заберём твоё оружие, броню, и, кажется мне, ещё и твою честь. 
МАРИША: Да. 
ЛОРА: Но жизнь останется при тебе. 
ТАЛЕСИН: Ты даже можешь успеть убежать от дварфов, которых мы скоро выпустим. 
ОРИОН и 
ТРЭВИС: О, хорошо, да. 
ТРЭВИС: Супер! Перси сегодня жжёт, мне нравится. 
ТАЛЕСИН: Я на волне. 
МЭТТ: "Эмберхолд". 
ЛИАМ: Он как-то раз пытался сделать книгу из чьей-то плоти. 
ЛОРА: Стойте, стойте. Он нам рассказывает, тихо. 
ЛИАМ: Да, прости. 
МЭТТ: "Эмберхолд – крепость нашего народа, возведена, чтобы выстоять от атак с любой стороны". 
ЛИАМ: Чёрт. 
МЭТТ: "У нас есть легион, прячущийся в её окрестностях. Вроде тех, которые в ваших городах, если вы хотите попытаться. Но поскольку мне не кажется, что вы выстоите против них, вам лучше пройти через левую стену крепости. Там есть два потока расплавленной породы, текущие вниз. Меньший из этих потоков скрывает секретный туннель". 
ЛИАМ: Проверка проницательности, он не несёт чушь? Выкинул-- О, ничего хорошего. Неважно, проехали. Я ничего не говорил. 
МЭТТ: Хорошо. Он кажется открытым и честным. "Но вам придётся пройти через лаву. Вам решать. Проход должен по замыслу открываться изнутри. Лаз с механизмом, разводящим поток. Но снаружи... ну, удачи. Я своё слово сдержал. Отпустите меня". 
ЛИАМ: Отступив, я беру нож и срезаю его ремень, чтобы штаны упали, и подталкиваю его. 
МЭТТ: Окей. 
ЛОРА: Можешь идти. Не к своей крепости, но на поверхность. 
МЭТТ: Спадает ремень, с кошелём и всем остальным. На нём комплект чёрных доспехов-- 
ЛИАМ: Ага. 
МЭТТ: Так что его штаны не слетают. 
ЛИАМ: Ах, жаль. 
ТРЭВИС: Сканлан может превратить его в морскую свинку? 
МЭТТ: Он поднимает свой боевой молот. 
ТРЭВИС: О нет. Нет, он мой. Сувенир на память. 
МЭТТ: "Был уговор, что меня не тронут". 
ЛИАМ: Нет, не был. 
ТРЭВИС: Нет, хорошо. Можешь сколько угодно препираться, или я размозжу твою грёбаную башку. 
ЛИАМ: Не был! 
ТАЛЕСИН: Договорились оставить в живых. 
ЛИАМ: Мы сказали: ты останешься жив, оружие станет нашим. У тебя что, дерьмо в ушах? 
ОРИОН: Я думал, ты имел в виду, что тебя буквально "не тронут". С чем я был вполне согласен. 
МЭТТ: Делает несколько шагов к тебе, держа боевой молот наготове. 
ЛИАМ: Твой череп остался нетронут. 
МЭТТ: Внезапно он становится невидимым, пропадает из виду. 
ЛОРА: У меня очень высокое восприятие, я могу попытаться его найти? 
ЛИАМ: Да, можем. Проверка восприятия. 
ТРЭВИС: Ах вы сволочи. 
МЭТТ: Вы слышите (топот). 
ЛИАМ: Проверка восприятия. 
ЛОРА: Нет, стой! 
ОРИОН: Он сбежал. 
ЛОРА: Мать твою. 
МАРИША: Ничего. 
ЛИАМ: У меня 18. 
МАРИША: Просто дайте ему уйти, это всё, что у него есть. ЭШЛИ: Нам надо что-нибудь кинуть. 
ТРЭВИС: (высоким голосом) Мне нужен молот! 
МАРИША: Это всё, что у него есть. Он голый и теперь невидимым бежит по пещере. 
ЛОРА: Он не голый! 
МЭТТ: В этот момент-- 
ЛИАМ: Я атакую его. 
МЭТТ: Перед тем, как ты-- 
ЛИАМ: Да? 
МЭТТ: --он снова становится видимым, примерно в 20 футах, сбегает вниз по лестнице и ко входной двери и просто-- 
ЛИАМ: Я кидаю в него кинжал. 
МАРИША: О, смотрите. 
МЭТТ: Давай. 
ЛИАМ: Ага. 
ТРЭВИС: И я тоже кидаю в него топор с Цепью возврата. 
ЛИАМ: О, здорово. 28. 
ОРИОН: О чёрт. 
МЭТТ: Хорошо, попадает. 
ЛИАМ: Да уж точно. Сволочь! 
МЭТТ: Это не скрытая атака, просто урон. 
ЛИАМ: Да, ничего. 
МЭТТ: Ты метаешь в него топор. 
ТРЭВИС: 17. 
МАРИША: А я просто кричу: "Прости!" 
МЭТТ: Окей. 
ТРЭВИС: 17. 
ЛИАМ: У меня десять единиц. 
МЭТТ: Хорошо, бросайте оба на урон. 
ЛИАМ: Десять. 
МЭТТ: Он стоит, с руками, замершими вот в таком положении. 
ЛОРА: О, Кларота. 
ТРЭВИС: 15. 
МЭТТ: 15 единиц урона? 
ТРЭВИС: Ага. 
МЭТТ: Ладненько. 
ТРЭВИС: Надо было оставить молот. 
ЛИАМ: Десять. 
МЭТТ: Десять единиц, хорошо. Он стоит, и у него начинает образовываться лужа крови. Он замер, Кларота встаёт впереди него, хватает его за щёки и тянет его голову к себе, пока его щупальца медленно обхватывают его голову. Вы видите, как они сцепляются у него на затылке, и с жутким хрустом его голова вздрагивается, а конечности обмякают. 
ЛИАМ: (поёт) Па-ра-па-па-пам, вот что я люблю. (смех) 
МЭТТ: Жуткий звук всасывания длится несколько мгновений-- 
ЛОРА: О нет. 
МЭТТ: --и вы слышите глухой ужасный ("Хлюп!") звук. Щупальца размыкаются, Кларота отпускает его голову, и генерал падает на спину, в центре его черепа зияет огромная кровавая дыра. ЭШЛИ: Он съел его мозг? 
ТРЭВИС: Видимо, надо было бросить молот, да? 
ТАЛЕСИН: Некоторые люди не умеют проигрывать, вот совсем. 
ОРИОН: Я обыщу тело. 
ЛОРА: Да, ну. Да, мы определённо это сделаем. 
ТРЭВИС: Я хотел бы забрать молот. 
МАРИША: Это ценный урок зрителям, которых тут нет. 
ОРИОН: Кларота, это было невероятно. Отлично! 
ЛОРА: Кларота-- ЭШЛИ: Кларота, я твоя фанатка. 
МАРИША: Никто не наблюдает этот ценный урок. 
ТАЛЕСИН: Не будь клятвопреступником. 
МАРИША: Не будь клятвопреступником. 
ТАЛЕСИН: Одежду надо было снимать вовремя. 
ЛОРА: Ты правда его ел? 
МЭТТ: Присмотревшись, ты видишь странный фиолетово-красный след у его щупалец, который он вытирает руками и говорит: "На какое-то время хватит. Я был голоден". 
ЛОРА: Ну. Скажем так, лучше он, чем мы. 
ТРЭВИС: Да. Я бы был только закуской. 
ОРИОН: Это точно. 
ЛОРА: Обыщем тело! 
МЭТТ: Да, вы обыскиваете тела. Вы находите здесь среди всех дуэрагрских тел, пока вы перемещаетесь и хватаете ценности; сложно понять точно, но в целом здесь примерно 500-600 золотых. Потом надо будет пересчитать. 
ЛОРА: У-у! 
ЛИАМ: Угу. 
ЛОРА: Я запишу. 
ОРИОН: Он был генералом. 
МЭТТ: Несколько предметов вооружения из чёрного железа. Ни одно из них на первый взгляд не кажется магическим. Чёрные же доспехи на дуэргаре излучают магическую энергию, как и молот, что он держал. 
ЛОРА: Только он носил чёрные доспехи-- 
МЭТТ: Ага. 
ЛОРА: --или на остальных они тоже есть? 
МЭТТ: Несколько дуэргаров облачены в чёрные доспехи, но они не зачарованы подобным образом. 
ЛОРА: Мы должны положить их в Сумку хранения, чтобы мы могли в них проникнуть внутрь, если что. 
ТРЭВИС: Окей. 
ЛИАМ: Тибериус, можешь что-то сказать об этих вещах? 
ЛОРА: Сколько здесь комплектов? 
МЭТТ: Здесь обнаруживается 11 полных комплектов. 
ОРИОН: Да, этот молот, конечно, хорош, потому что мы видели его в действии. Я бы сказал, что он должен уйти Грогу. 
ЛОРА: 11 комплектов брони! 
МЭТТ: Потому что ещё есть броня на стойке у самого входа. 
ЛОРА: Шикарно! ЭШЛИ: Эй. 
МАРИША: У Грога будет новое оружие? 
ТРЭВИС: 11 комплектов брони, окей. 
ОРИОН: И я делаю проверку магии, да? Проверку магии на всё это? 
МЭТТ: Проверку магии, да. 
ТАЛЕСИН: Лора, у тебя, кстати, есть стрела захвата, я в прошлый раз дал. 
ЛОРА: Да? 
ОРИОН: 23. 
ТАЛЕСИН: Да, я-- у тебя теперь есть стрела с ловушкой. 
ЛОРА: Стрела захвата? 
ТАЛЕСИН: Да, ты стреляешь, и она кого-то обездвиживает. 
ЛОРА: Серьёзно? Так круто, спасибо! 
МЭТТ: Готово, сэр. 
ТАЛЕСИН: В какой-то момент ты будешь как Соколиный глаз. 
ЛОРА: Божечки. 
ТАЛЕСИН: Ага. 
ТРЭВИС: Можешь сделать проверку магии на-- О, он уже получил. 
ОРИОН: Да. 
МЭТТ: Тибериус осматривает снаряжение, перебирая в памяти знания о магии. 
ОРИОН: О, о, у-у! Думаю, Пайк и Грогу это пригодится, совершенно точно. Держите. 
ЛОРА: Что это? Что это было? 
ЛИАМ: В броне нет никакой тёмной магии, так ведь? 
ОРИОН: Ну, она сама тёмная. 
ЛИАМ: Да, ничего. 
ОРИОН: А так, знаешь, обычная магия. ЭШЛИ: Кларота, так когда ты ешь их мозги, ты узнаёшь их мысли, может быть? 
ТРЭВИС: У-у! У этой тяжёлых доспехов есть устойчивость к огню. ЭШЛИ: Или они просто-- пропадают после этого. 
ТРЭВИС: Молот-- 
ЛИАМ: Ш-ш! 
МЭТТ: "Есть остаточные воспоминания, мысли. Это вкусно". И вы замечаете на его лице почти хищническое выражение, которого вы не видели раньше. На мгновение Кларота выглядит чуть моложе, чуть сильнее, чем опаснее. И вас это немного отталкивает. 
ТРЭВИС: Кларота – Дракула. 
МЭТТ: Но сейчас он наслаждается этим и-- 
МАРИША: Нам оставить тебя ненадолго наедине? Мы можем уйти. 
МЭТТ: "Он сказал правду насчёт пути в Эмберхолд". 
ЛОРА: Хорошо. 
ЛИАМ: Так он сказал о лазе, который легко открывается изнутри, но не снаружи, верно? 
МАРИША: Он скрыт потоком лавы. 
ЛОРА: Да, двумя потоками лавы-- 
МЭТТ: Меньшим из двух. 
ЛОРА: --меньшим из двух. 
ЛИАМ: Меньшим из двух. 
МЭТТ: По левой стороне. 
МАРИША: По левой стороне крепости. 
ЛОРА: Да. Могу я задать вопрос? 
МЭТТ: Да? 
ТРЭВИС: Я поднимаю руку. 
ЛОРА: Много ли солдат ещё осталось в лагере, или мы-- 
МЭТТ: О, в лагере ещё куда солдат. 
ЛИАМ: Да, мы-- 
ЛОРА: У-у. 
МЭТТ: Вы прокрались в казармы. 
ЛОРА: О чёрт! Надо было оставить его в живых! Окей, окей, окей. Да, Грог? 
ЛИАМ: Да, он был готов выйти и навести шуму. 
ОРИОН: Именно. 
МАРИША: Верно. Он хотел оповестить всех. 
ТРЭВИС: Я могу собрать панцирь булетты? Котеньки? 
ЛОРА: У-у! 
МЭТТ: Определённо можешь попытаться. Там есть сломанные и треснувшие участки. Можешь попробовать их отломать. 
ТРЭВИС: Хорошо, да. Я начинаю раздирать булетту. 
МЭТТ: Окей, ты начинаешь-- панцирь очень прочный. Ты это знаешь, потому что ты уже пытался его прорубить, но оставил лишь несколько царапин. Спустя несколько минут у тебя получается отколоть три куска панциря, похожих по форме на блюдца. 
ТРЭВИС: Хорошо. 
МЭТТ: Ты определённо мог собрать бы и больше, но затем ты слышишь сигнальные колокола. 
ЛОРА и 
ТРЭВИС: Чёрт. 
ОРИОН: Что я вижу? Я всё ещё на крыше. 
ЛОРА: Окей, стоит нам всем-- Можем мы все-- 
МЭТТ: Вы ещё ничего не видите. Вы просто слышите, что в городе звенят колокола. 
ЛОРА: Окей, нам всем стоит надеть чёрную броню. Это что-то изменит? 
ЛИАМ: Нам нужно просто убраться отсюда. Килет, можешь стать орлом, и полетим? 
МЭТТ: Вы слышите горны. 
ЛОРА: Нам надо освободить тех дварфов. 
МАРИША: На орле? 
МЭТТ: Горны громко трубят. Вы видите, как загораются факелы. 
ЛОРА: Скрытность, скрытность. И выбираемся. Скрытность и выбираемся. 
ЛИАМ: Нам надо убираться, сейчас же. 
ОРИОН: О, ребят, игра окончена! 
ЛОРА: Я пускаю свою стрелу захвата и поднимаюсь через потолок. 
ЛИАМ: Тибериус. 
ОРИОН: Что? 
ЛИАМ: Кастуй Полёт вот на этого вот, нам надо убираться. Нам надо убираться тем же путём. 
МАРИША: Я кастую Бесследное передвижение. Все вставайте рядом со мной. И я превращаюсь в орла и поднимаю гномов. 
МЭТТ: Окей, какой радиус у Бесследного передвижения? 
ЛИАМ: Тысяча ярдов. 
МАРИША: Сотня ярдов. 
МЭТТ: Помнится, всего четыре мили. 
ЛОРА: Но я вытаскиваю Порошок бесследности из Сумки хранения и рассыпаю его по комнате. 
МЭТТ: Окей. 
ЛОРА: Я могу захватом прыгнуть через потолок? 
МЭТТ: Ну, твоя стрела, которую он сделал – по сути стрела, которая раскрывает сетку-липучку. Она захватывает кого-то, но не саму стрелу. 
ТАЛЕСИН: Да, это не стрела с верёвкой, хотя и её я тоже сделаю. 
ЛОРА: О, я думала, она захватывает-- 
ТАЛЕСИН: Это сбивающая стрела. 
ЛОРА: О, круто, окей. 
МАРИША: Радиус – 30 футов. 
ТАЛЕСИН: Я сделаю тебе захватывающую-- Я не понял. Я сделаю тебе захватывающую стрелу. 
ЛОРА: У меня есть крюк. Да, мы должны зацепиться. 
МЭТТ: Радиус – 30 футов, ты едва-- 
МАРИША: Просто обнимите меня. 
МЭТТ: --захватишь Тибериуса, если вы-- 
МАРИША: Оставайтесь рядом. 
ТРЭВИС: Можешь сесть ко мне на спину. 
МЭТТ: На платформу, так что да. ЭШЛИ: Окей, я запрыгну Грогу на спину. 
ТРЭВИС: Да, и я беру Сканлана подмышку. 
ЛОРА: У нас обычный крюк, мы поднимемся через-- 
ТАЛЕСИН: У нас есть ковёр-самолёт. ЭШЛИ: И я держусь за какие-то лямки. 
МЭТТ: Хорошо, значит Сканлан-- Килет хватает обоих гномов, пока-- 
ОРИОН: И мы все на ковре? 
ЛИАМ: Ковёр там, но он на ходу? 
ОРИОН: Да. 
ЛИАМ: Летающий Грог. 
ТРЭВИС: Да? Я думал, мы все-- Окей. 
ЛИАМ: Нет, тебе нельзя на ковёр. Ты слишком тяжёлый. 
ЛОРА: Что будем делать? 
ЛИАМ: Мы летим вверх. Только вверх. 
ЛОРА: Вверх и подальше. Мы можем быть скрытными, пока мы это делаем? 
МЭТТ: Так вы сейчас, ты несёшь двух гномов, вы все за исключением Грога, на ковре, верно? 
ТРЭВИС: Ага, я лечу. 
МЭТТ: Ты летишь. Окей, сколько у тебя ячеек осталось на Полёт? Одна? Хорошо. 
ЛОРА: Где Тринкет? 
ТАЛЕСИН: Тринкет на другой стороне. 
МЭТТ: Тринкет на другой стороне. Тринкет не пошёл с вами в бой, потому что некому было его переносить. 
ЛОРА: О, так он на другой стороне, один-одинёшенек? 
МЭТТ: Да, понимаю. 
ЛИАМ: Он в гоблинском городе. 
МЭТТ: Эм, тебя не было. (смех) 
МЭТТ: Тебя не было, чтобы защитить своего медведя. 
ЛОРА: Ужас какой! ЭШЛИ: Он там в безопасности? 
МЭТТ: Надеюсь. ЭШЛИ: О, Тринкет! 
ТРЭВИС: Он в ярости. 
МЭТТ: Сделайте все проверку скрытности. С модификатором плюс десять из-за заклинания Килет. 
ТРЭВИС: О, круто. Это помогло. 
ОРИОН: 20. ЭШЛИ: О, 20! 
МАРИША: 18. 
ТРЭВИС: Исходная? О. 
ЛОРА: Здорово. У-у, исходная 20! 
ТАЛЕСИН: 19. 
ТРЭВИС: 19. ЭШЛИ: 20. 
ЛОРА и 
ТРЭВИС: Исходная 20. 
ЛОРА: У меня 31. 
ЛИАМ: 29. 
МЭТТ: Хорошо, вы все поднимаетесь. В это время вы видите, как, наверное, где-то 30-40 дуэргаров бегут к казармам в центральной открытой части с деревянной платформой, где Сканлан изначально видел свежевателя разума. Вы несётесь вверх и слышите (говорит на подземном). Ты слышишь фразу на подземном, крик: "Там! Наверху, смотрите!" 
ЛОРА: О, они нас заметили. ЭШЛИ: Может, тебе надо крикнуть: "Нет! Они полетели в другую сторону!" 
ЛИАМ: Продолжаем подъём, вверх, вверх. 
МЭТТ: Волна дротиков вылетает в вашем направлении. 
ЛОРА: Как они нас заметили? Я думала, мы скрыты. 
ОРИОН: Я вижу, откуда они летят, и кидаю туда Огненный шар. 
МЭТТ: Окей. 
ЛИАМ: Хорошо, хорошо. 
МАРИША: Стой, что ты делаешь? 
МЭТТ: Окей, идёт град дротиков и навстречу им – Огненный шар. Ты попадёшь Шаром по десяти из них, бросай на урон. Но те из вас, кто выкинул меньше 20 на скрытность, каждый из вас получит по три копья. Так что это вы двое и Грог. Сколько там у тебя было? 
МАРИША: Меньше 20. 
ОРИОН: 22. 
МЭТТ: Окей, да. Вы трое. По три копья в каждого, промахиваются по тебе. Перси. Вообще, ещё одно по тебе, Килет. Это попадает. Ты получаешь 14 единиц колющего урона, когда копьё проходится по боку твоего гигантского орлиного туловища. 
МАРИША: (клёкот орла) 
МЭТТ: Перси, 21, 18 и 20. По тебе попадают три копья. 24 единицы колющего урона. 
ТАЛЕСИН: 24 единицы? 
МЭТТ: Да, 24 в целом, когда три копья-- Два попадают по плечам, а одно застревает в боку, и тебе приходится его доставать, оно проникло в тебя на добрые шесть-семь дюймов. ЭШЛИ: Сколько у тебя? 
ТАЛЕСИН: 15. ЭШЛИ: 15? 
ОРИОН: Кстати, 41 единица урона огнём. 
ТАЛЕСИН: У меня уже было мало. 
ТРЭВИС: Лучше бейте меня. 
ЛОРА: Мы его ещё не лечили. ЭШЛИ: Стой, мы лечили в прошлой игре. Даже с учётом этого? 
ТАЛЕСИН: О, меня вылечили полностью? 
МЭТТ: Ладно, три летят в Грога-- 
ТРЭВИС: Да, давай. 
МЭТТ: Это-- Исходная 20. 17, какой у тебя КБ? ЭШЛИ: Нет, [я вылечила] 24. 
ТРЭВИС: 18. ЭШЛИ: 24 хита. 
МЭТТ: Промахивается, и последний-- Да, две исходные 20. 
ТАЛЕСИН: Да. ЭШЛИ: 24. 
МЭТТ: Даже не шучу. 
ЛИАМ: Два крита, о. 
МЭТТ: Хорошо, так вот-- 
ЛОРА: Два крита против тебя? 
ЛИАМ: Хорошо, что у тебя тысяча хитов. 
ТРЭВИС: (высоким голосом) О нет. 
ЛИАМ: В этом и польза мясистого танка. 
МЭТТ: Ты в целом получаешь 36 единиц колющего урона, Грог. ЭШЛИ: И у него всё равно больше хитов, чем у всех нас. 
МЭТТ: Да, наверное. 
МАРИША: Ой. 
МЭТТ: Ох уж этот варвар. 
ЛИАМ: Будь тут Сканлан, он бы показал им задницу и ослепил их. 
ЛОРА: Технически он здесь. 
МЭТТ: Он здесь, Сканлан крепко держится-- 
ЛИАМ: Он тут, он смотрит. 
ТАЛЕСИН: Сканлан писает, писает сверху. 
МЭТТ: Но когда копья попадают по вам, через секунду раздаётся гигантский взрыв, и внизу сверкает вспышка красного света. Гигантский огненный взрыв извергается в центре лагеря. Дуэргаров разбрасывает по окрестностям. Ты убиваешь 12 дуэргаров одним взрывом. 
ОРИОН: Да! 
ЛОРА: Круто! 
ЛИАМ: Да, дружище. 
МЭТТ: Вы летите дальше, пролетая над лагерем. Вы видите, что собирается всё больше и больше дуэргаров, звонят колокола, громко трубят горны. Группа дуэргаров бежит к чему-то похожему на осадные укрепления, которые они сконструировали-- 
МАРИША и 
ЛОРА: О. 
МЭТТ: В том числе несколько больших баллист. 
ЛИАМ: Думаю, мы должны нырнуть к дальнему туннелю за военным лагерем. 
ЛОРА: Нет, а Тринкет! 
ЛИАМ: Он будет в порядке, он прячется. Они не знают, что он здесь. 
ТРЭВИС: Оставь его. 
ТАЛЕСИН: Он будет в порядке. 
ОРИОН: Медведь меня сейчас не волнует! 
ЛИАМ: Мы нырнём. Да, ныряем, ныряем! 
ТАЛЕСИН: Медведь справится сам. 
ЛИАМ: Я хватаюсь за передний край ковра, направляю его к верху пещеры, а потом вниз к туннелю. Я направляю ковёр. 
МЭТТ: Окей. Вы спускаетесь вниз. Вы рванули вверх, сделали петлю-- 
ЛОРА: Нам не стоит снижаться. 
МЭТТ: И вы возвращаетесь к казармам. После этого ещё одна волна-- 
ЛОРА: Нам надо освободить тех дварфов. 
МЭТТ: Ещё одна волна копий в тех, кто плохо скрывался. 
ЛИАМ: Не стоит. Кажется, это сложно. 
ОРИОН: Кто не скрылся? 
МЭТТ: Но сейчас на одну атаку меньше из-за убитых дварфов. Против Килет, одно попадание. 12 единиц колющего урона. 
МАРИША: Я больше не орёл. 
ТАЛЕСИН: О боже. 
ТРЭВИС: О чёрт, правда? 
МЭТТ: Так, два и один против Перси. 
МАРИША: Да. 
ТРЭВИС: Ты следишь за тем, что происходит? 
ОРИОН: Стой, что? 
ТРЭВИС: Она больше не орёл. 
МЭТТ: Так вот. 
ЛОРА: Килет больше-- 
МАРИША: Я дошла до нуля хитов как орёл. ЭШЛИ: Стой, ещё раз, ты что? 
ЛОРА: Что случилось? LIAM: Она не орёл и теперь падает вместе с гномами. 
МЭТТ: Дикий образ Килет обращается обратно в Килет. Вы в 80 футах над землёй. 
МАРИША: Помогите! 
ЛОРА: Окей, окей! ЭШЛИ: Могу я-- 
МЭТТ: В этот момент Сканлан и Пайк падают вместе с Килет. ЭШЛИ: Стой, могу я-- 
ЛОРА: Нет, нет, она была на Гроге, она была-- 
ОРИОН: Мы под ними? Мы под ними? 
ЛИАМ: Не знаю, мы под ними? ЭШЛИ: Нет, я была на ней. 
МЭТТ: Нет, вы примерно параллельно. Вы летели вместе. 
ЛИАМ: Параллельно? 
ОРИОН: Летим под них! 
ЛОРА: Да, мы ныряем под них. 
ЛИАМ: Ныряй, ныряй, ныряй, ныряй! 
ОРИОН: Я кастую Ледяной взрыв и создаю мост, который подхватывает их, прямо под ними. Когда мы ныряем под них. 
ЛИАМ: Трюк для вечеринки. 
МЭТТ: Хорошо, вы летите посреди пещеры. Мост соединить не с чем, так что по сути ты создаёшь большой ледяной-- 
ЛИАМ и 
ЛОРА: Брусок. 
МЭТТ: Брусок прямо под ними. Который теперь тоже падает. 
ОРИОН: Что? Нет! 
МЭТТ: Да. 
ЛИАМ: Даже волшебники ошибаются. 
ОРИОН: Чёрт! 
МЭТТ: Вы пытаетесь пролететь вниз, пока они падают-- Ты ведёшь ковёр, сделай проверку акробатики. 
ЛИАМ: Окей. 
ОРИОН: Нет, я об этом не подумал. 
МАРИША: Я не знаю, что делать. 
ЛОРА: Мы можем попытаться поймать-- попытаться-- что у меня есть? ЭШЛИ: Стой, могу я-- 
ТРЭВИС: Мы над лагерем или мы над-- 
ЛИАМ: 25. 
ЛОРА: Над лагерем. 
МЭТТ: Хорошо, вы подлетаете вниз. Внезапное движение, когда ты пытаешься кастовать. Сделай проверку концентрации. 
МАРИША: О, давай, Тибериус. 
ТАЛЕСИН: О боже. 
МАРИША: О, спаси меня снова, Тибериус. 
ОРИОН: О нет. 
ЛОРА: Могу я попытаться-- 
МЭТТ: О чёрт. 
ЛИАМ: Я отпускаю перед ковра, я выставляю-- ЭШЛИ: Стой, стой, стой, могу я сделать Благословение бога войны, чтобы дать ему +10? 
МЭТТ: К сожалению, ты падаешь. ЭШЛИ: Чёрт. 
МЭТТ: Ты такая (нервные звуки), но ты камнем летишь вниз, потому что ты в полном комплекте доспехов. 
ЛОРА: Я могу использовать Бесконечную верёвку и схватить одного из них в лассо? Потому что у меня меткая рука. ЭШЛИ: С какой высоты мы падаем? 
МЭТТ: Тебе придётся вытащить её из Сумки хранения, а потом свернуть её в лассо, это займёт целую минуту, так что у тебя нет времени. 
ЛИАМ: У меня есть верёвка. Я отпускаю перед ковра, кладу один конец верёвки в руку сестре и прыгаю к Пайк, держа другой конец в одной руке, пока я-- 
ЛОРА: О боже. 
ТАЛЕСИН: Я вцепляюсь в неё, чтобы удержать. ЭШЛИ: Нет! Нет, нет, нет, на мне столько брони. 
ЛОРА: Окей, тогда ты должна-- 
МЭТТ: Хорошо, тогда вот что происходит. За это время ты метнулся вниз с волшебным ковром, вы все едва удержались, пока Пайк, Сканлан и Килет все падают на-- 
ЛОРА: О, окей, только ты теперь свисаешь с ковра на верёвке. 
МЭТТ: Ты потерял концентрацию, так что Ледяного взрыва, к счастью, не случилось. Было бы очень плохо. 
МАРИША: Стой, стой, мы падаем на что? 
ТАЛЕСИН: На нас. 
МЭТТ: Вы падаете на всех остальных. 
ЛОРА: Слишком много людей на ковре. 
МЭТТ: Поскольку ты потерял концентрацию, твой Полёт тоже рассеивается. Грог падает вниз. 
ЛОРА: О нет! 
ТРЭВИС: Да! ВСЕ: (паника) 
ЛОРА: Мы все умрём! 
МЭТТ: На ковре слишком много веса, и он постепенно снижается. 
ЛИАМ: #СпаситеCriticalRole. 
ОРИОН: Дайте подобраться ближе. Я кастую на тебя Замедленное падение. 
МЭТТ: Оно замедляет твоё падение, но вы-- Вы очень, очень быстро падаете под углом на казармы в дальнем конце военного лагеря. 
ЛОРА: О чёрт. 
МАРИША: Могу я создать Стену ветра прямо под ковром, чтобы поднять нас вверх? 
МЭТТ: Можешь попытаться. Грог-- 
ТРЭВИС: Я начинаю пукать, чтобы замедлить падение. 
ОРИОН: Кому нужно Замедленное падение? Могу сделать несколько! 
МАРИША: А-а! 
МЭТТ: В этот момент все-- 
ЛИАМ: Но стой, Мастер подземелий? 
МЭТТ: Да. 
ЛИАМ: Объясни ещё раз, что происходит. Так ковёр падает, не так быстро, как должен, но-- 
МЭТТ: По сути, вы летите рядом, те трое, что падали, вы подлетели снизу и поймали их, но вес слишком большой, теперь ковёр-- 
ЛИАМ: Как высоко мы сейчас? 
МЭТТ: В этот момент вы в 60-70 футах над землей. 
МАРИША: О-о. 
ЛИАМ: А ближайшее здание, самое высокое здание под нами какой высоты? 
МАРИША: О боже. 
МЭТТ: Оно высотой в 15 футов. 
ЛИАМ: О-о. 
МЭТТ: Грог же камнем несётся вниз. Вы только что поймали всех остальных, вы всех поймали, теперь вы летите вниз. 
МАРИША: А Стена ветра сработала? 
МЭТТ: Сделай проверку концентрации. 
ЛОРА: Все прыгаем вверх! 
МЭТТ: Твой модификатор телосложения. 
МАРИША: Чёрт. Не очень. Семь. 
МЭТТ: Заклинание рассеивается. 
ЛИАМ: Снимаю с паузы. Как далеко мы от туннеля, о котором мы говорили? 
МЭТТ: Насколько ты видишь, вы примерно в 50-60 футах 
ЛОРА: Мы прямо над лагерем, да? 
МЭТТ: Вы в дальней его части, к счастью, над казармами в дальней его части, так что, наверное, футов 50-60 от самого туннеля. 
ОРИОН: До спуска, и там внизу этот нижний туннель? 
МЭТТ: Ага. 
ОРИОН: Окей. 
МЭТТ: Вы падаете под углом. 
ТАЛЕСИН: Я сгруппируюсь для прыжка. Я готовлюсь сделать сальто. 
ЛОРА: Да, мы все группируемся. 
МАРИША: Крутое приземление! 
ЛИАМ: Я держу Пайк и встаю вот так. 
ЛОРА: У меня Сканлан. 
МАРИША: Что делает Грог? 
ОРИОН: Где Грог? 
ЛОРА: Он падает. 
ЛИАМ: Грога нет. Грог внизу. 
МЭТТ: Грог вообще отдельно от вас. Он летел, и концентрация на его заклинании была потеряна. Грог сейчас как камешек. 
ЛОРА: Нет, Грог! 
ОРИОН: Я могу прыгнуть к нему? 
ТАЛЕСИН: Откуда? 
МАРИША: И сделать что? 
МЭТТ: С ковра-- 
ОРИОН: С ковра! Да! 
ЛИАМ: Сделать что? 
ЛОРА: Ты спрыгнешь с ковра? 
МЭТТ: Сделай проверку акробатики. С помехой, потому что ты спрыгиваешь с шаткого ковра-самолёта, чтобы попытаться его догнать. 
ЛОРА: О нет. 
ОРИОН: Пока я это делаю, я скастую на себя Замедленное падение. 
ТРЭВИС: Стой, подожди, сначала доберись до меня, потому что ты станешь слишком медленным. 
ОРИОН: О. Да, не так ли? Я думал, что только у земли. 
ТРЭВИС: Сначала до меня доберись, засранец. 
МЭТТ: Давай. 
ОРИОН: Воу. Окей. 
МЭТТ: Так что там на проверке акробатики? Меньшее из двух. 
ЛИАМ: Ты часто падаешь. 
ТРЭВИС: Да. Тяжёлые вещи падают. 
ОРИОН: 15 и 13. 
МЭТТ: Окей. Тебе удаётся скатиться с ковра, но теперь ты сам падаешь вверх тормашками. 
ЛИАМ: Напряжённо. 
ЛОРА: Напряжённо. 
МЭТТ: Тебе сложно даже увидеть Грога. Всё перед глазами вращается, вращается, вращается. 
ЛОРА: О боже. 
ТРЭВИС: Как в "Гравитации" 
МЭТТ: Можешь попытаться-- 
ОРИОН: Вот теперь я сделаю Замедленное падение. 
МЭТТ: Сделай проверку концентрации. Что ты выкинул? 
МАРИША: 19. И это хорошо. 
МЭТТ: Окей. Замедленное падение срабатывает как раз вовремя. Твоё падение замедляется. В этот момент Грог ударяется о землю. 
МАРИША: Чёрт! 
ЛОРА: О нет, Грог! 
ЛИАМ: Мы ударимся, мы ударимся. Я закрываю собой целителя. 
ЛОРА: Я закрываю Сканлана. 
МЭТТ: Вы все готовитесь к удару. Сам ковёр бесконтрольно несётся. Вы видите, что на пути есть крыша здания, которую можно попробовать зацепить. 
ЛОРА: Мы можем спрыгнуть на крышу здания? 
МЭТТ: Это будет зависеть от того, кто всё это время вёл. Сделай проверку интеллекта. 
ЛОРА: Интеллекта! 
ЛИАМ: Интеллекта? 
МЭТТ: Да. ЭШЛИ: Я могу помочь? 
МЭТТ: Нет. 
ТРЭВИС: Слава богу, это не я. 
МАРИША: Мы не можем ничего сделать и-- 
ЛИАМ: Хорошо, хорошо, хорошо, хорошо. 24. 
МЭТТ: 24? 
ЛИАМ: Да, так что я довольно умён. 
МЭТТ: Вы едва зацепили край крыши, что смягчило падение, но вы всё равно катитесь кубарем. 
ЛИАМ: Всё ещё держу гнома! 
МЭТТ: Все. Все. Сделайте проверку акробатики. 
ЛОРА: О боже. Какую кинуть, какую кинуть. 
МАРИША: О нет, что с Грогом? 
ЛИАМ: Полагаю, узнаем сразу после этого. 
МЭТТ: Грог ударился. Он падал быстрее, чем вы, шесть сотен футов в свободном падении. У вас оно чуть смягчилось. 
МАРИША: А, всё ужасно! У меня провал! 
ОРИОН: Я тоже должен сделать? 
МЭТТ: Все. О, кроме тебя, потому что ты паришь. 
ЛИАМ: У полуросликов-- Тьфу! У гномов есть преимущество, поскольку их защищают полуэльфы? 
ЛОРА: Зависит от того, сколько мы выкинем? 
МЭТТ: Зависит от того, сколько вы выкинете, потому что вы их держите. 
ЛИАМ: О, окей. 
ЛОРА: Упс, Сканлан. С прискорбием сообщаю-- 
ТАЛЕСИН: Нет. 
ЛИАМ: О нет! 
МЭТТ: Так у тебя Пайк? 
ЛИАМ: Да, у меня Пайк. 
МЭТТ: Сколько ты выкинул? 
ЛИАМ: 18. 
МЭТТ: Исходная единица. ЭШЛИ: 13. 
ТРЭВИС: 18. 
ТАЛЕСИН: 23. 
МАРИША: Четыре. 
МЭТТ: Ага, то есть половина урона у вас. 
ЛОРА: Но у меня плюс девять к акробатике! Плюс девять! 
ЛИАМ: Неважно. 
ЛОРА: Неважно при критическом провале. 
ТАЛЕСИН: Всё ещё вырублюсь. 
МЭТТ: Прокину урон от падения... 
ЛОРА: Прости, Сканлан! 
ЛИАМ: Ничего, у меня целитель, у меня целитель. 
МАРИША: Будет плохо. 
ТРЭВИС: Вы будете как в "Озорных анимашках", просто такие ("Плюх!") 
ЛОРА и 
ЛИАМ: Плюх! 
МЭТТ: 18 единиц урона. 
ТАЛЕСИН: Я без сознания. 
МАРИША: Ты опять без сознания? 
ЛОРА: Ты опять без сознания? 
ТАЛЕСИН: Да. 
МЭТТ: У него оставалось мало хитов. 
ЛОРА: О нет, мы все умрём! 
МАРИША: Уже второй раз Грог чуть не разбился насмерть. 
МЭТТ: 18 единиц урона у вас. Остальные получают 36 единиц урона от падения, за исключением Грога. 
ЛИАМ: Все, все? 
ЛОРА: Все? Как группа, мы провалились всей группой? 
МЭТТ: Ну, нет, нет, простите. Ты преуспел, ты выкинул-- 
ЛИАМ: 18. 
МЭТТ: 18, так что ты получаешь половину урона, ты тоже получишь 18. ЭШЛИ: Я получаю-- 
МЭТТ: Ты тоже получаешь половину благодаря его броску. 
ТРЭВИС: Я выкинул 18. ЭШЛИ: Все в этом клубе получают хиты. 
МЭТТ: Да, ты летел камнем, ты можешь частично уменьшить урон. 
ТРЭВИС: Ну, я падал очень изящно. 
МЭТТ: Да, ты получаешь 45 единиц урона от удара, Грог. 
МАРИША: 45? 
МЭТТ: 45 единиц урона. 
МАРИША: О. 
ЛИАМ: Половина, так что восемь. 
МЭТТ: И от удара остаётся маленький кратер. 
ТРЭВИС: Спасибо. 
МАРИША: Знаешь что, могло быть и хуже. 
ЛОРА: И я получаю 35? 
МЭТТ: Вы со Сканланом оба получаете 36, и Сканлан опускается ниже нуля, потому что он не был-- он не был-- 
ЛОРА: Нет, нет! Его вылечили. 
ТРЭВИС: Неа. 
МЭТТ: Нет, не вылечили. 
ЛОРА: (тише) Чёрт. 
ЛИАМ: Нет, прости, нет. 
МЭТТ: Так что вы катитесь кубарем и останавливаетесь. 
МАРИША: Мы совершили жёсткую посадку в военном лагере. 
МЭТТ: Да. К счастью, в дальнем его конце. 
МАРИША: О боже. 
МЭТТ: Вы слышите вдалеке колокола и горны. Кажется, что остальное войско, размещённое здесь, переместилось в центр. Вы умудрились пролететь над ними, но они скоро сюда придут. 
ТРЭВИС: Мы рядом с их боевыми машинами? 
МЭТТ: Нет, баллисты на другой-- 
ОРИОН: Так мы можем видеть выступ и ту пещеру, где мы, где мы нашли-- 
МЭТТ: Ну, выступ позади в другом направлении. Вы направляетесь к туннелю на другой стороне. 
ЛИАМ: Вакс поднимает Пайк на ноги и тащит её к Сканлану, потому что я знаю, как сильно ему досталось в последней схватке. ЭШЛИ: Где Сканлан? Как близко-- 
МЭТТ: Окей, вы-- и ты, ты встаёшь на колени, кашляешь-- 
МАРИША: Как, как-- ЭШЛИ: Перси без сознания, пойдём-- 
ЛИАМ: И Сканлан. 
МЭТТ: Перси лежит лицом вниз, его щека оцарапана. ЭШЛИ: Сканлан тоже без сознания? Чёрт. 
ЛИАМ: Сканлан тоже без сознания, так? 
МЭТТ: Сканлан тоже без сознания. 
ТРЭВИС: Как насчёт-- я дам ему зелье третьего уровня, а ты вылечишь Сканлана. 
ЛОРА: Нет, ты займись им, я рядом со Сканланом. 
МЭТТ: Вы примерно в десяти футах друг от друга из-за удара, вас разбросало, а потом вы собрались. 
МАРИША: Окей. Я вижу, как кто-нибудь бежит к нам? 
МЭТТ: Ещё нет, но тебе кажется, что скоро кто-то покажется. 
ОРИОН: Да, да, у нас есть ещё время. 
МАРИША: Не знаю, не знаю. 
МЭТТ: Грог, сколько у тебя? 
ТРЭВИС: 39. 
МЭТТ: Окей. 
ТРЭВИС: Она делает Массовое лечащее-- ЭШЛИ: Массовое лечащее слово. 
МЭТТ: Окей. Ты едва выбираешься из кратера. Завтра всё будет болеть! 
МАРИША: Массовое лечащее слово? 
ЛИАМ: Бери Сканлана, я возьму Перси. 
ЛОРА: Хорошо! Я-- 
ЛИАМ: Достаю зелья лечения. 
МЭТТ: Пока всё это происходит, Перси, сделай спасбросок от смерти. 
ЛОРА: О! 
ТРЭВИС: Спасбросок от смерти? 
ЛИАМ: Прости, вот третье-- 
ТАЛЕСИН: Это-- Это просто-- 
МЭТТ: Сколько ты выкинул? 
ТАЛЕСИН: Девять. 
МЭТТ: Это провал, так что отметь один провал на спасброске смерти в листе. 
ЛОРА: (ахает) ЭШЛИ и 
ЛОРА: Нет-нет-нет-нет! 
ТРЭВИС: О чёрт! 
ЛИАМ: Прости, что опоздал, Перси. 
МЭТТ: Сканлан проходит свой спасбросок смерти. 
ЛИАМ: Он в порядке, он в порядке, он в порядке. Я взял зелье лечения и я лью его-- ЭШЛИ: Но я делаю-- 
ЛИАМ: Я зажимаю нос Перси и лью зелье ему в рот. 
ЛОРА: И я лью зелье в рот Сканлану. 
МЭТТ: Окей, хорошо. Вы оба льёте зелья лечения. Это-- нормальные? Простые? Обычные? 
ЛИАМ: Думаю, да. 
ЛОРА: Да? 
МЭТТ: 2к4 плюс два. Бросайте. 
ЛИАМ: (про себя) 2к4 плюс два. 
ТРЭВИС: Я сам пью зелье второго уровня. Просто-- 
ТАЛЕСИН: 2к4 плюс два? 
МЭТТ: Хорошо, давай. 
ЛИАМ: Восемь. Восемь у Перси. 
МЭТТ: Четыре-- 
ТАЛЕСИН: О! Так у меня плюс восемь? 
МЭТТ и 
ЛИАМ: Да. 
ЛИАМ: Ты в сознании. 
МЭТТ: Сканлан тоже очнулся. 
ЛИАМ: 2к4? Это смешно. 
МЭТТ: Самое дешёвое зелье. 2к4 плюс два. 
ЛИАМ: Давайте убираться отсюда, чтобы они могли-- 
ЛОРА: Окей, хорошо. 
ТАЛЕСИН: Она собиралась сделать Массовое лечащее-- 
МАРИША: Да, что там с твоим Массовым лечащим словом? 
ОРИОН: Я хотел бы знать-- пока мы спускались, я поколдовал и потратил пункты чародейства, чтобы сделать Свободное заклинательство и вернуть ячейку третьего уровня. 
МЭТТ: Окей. 
ЛОРА: Пока мы поднимаемся, я вижу-- Рядом ли лагерь, в котором пленники? Он рядом с нами? 
МЭТТ: Нет, он ближе к центру лагеря. 
ЛИАМ: Нам надо идти дальше. Я вытаскиваю ещё закупоренное зелье и вручаю его Перси. 
МАРИША: Да, нам надо идти. 
ЛИАМ: А затем хватаю его за запястье и иду. 
ТАЛЕСИН: Я в сознании. 
МАРИША: Вот, стой. Не используй зелье, я применяю Лечащее слово к Перси. ЭШЛИ: Стойте, я сделаю Массовое лечение ран. 
ЛОРА: Массовое лечение ран? 
МЭТТ: Хорошо. Вы бежите в конец лагеря, к главному туннелю, который, как вы теперь видите, примерно 40 на 30 футов. Вы бежите мимо зданий. Вы видите, что несколько дуэргаров выглядывают из зданий. 
ЛОРА: Мы можем прокрасться, пока мы это делаем, или мы тоже ранены? 
ОРИОН: Нет, это-- 
МЭТТ: Нет, сейчас вы просто удираете. Вы даже не пытаетесь скрываться. 
ЛОРА: Удираем, поняла. 
ТАЛЕСИН: Это, это-- 
МЭТТ: Плюс группой-- По сути, несколько из вас скроются, а остальные останутся позади, так что сейчас вы пытаетесь удрать побыстрее. 
ЛОРА: Окей. 
ОРИОН: Ага. 
МЭТТ: Вам всем удаётся добежать до края военного лагеря и забежать в туннель. За собой вы слышите отдалённые крики примерно 30+ дуэргаров, идущих в вашем направлении. Вы слышите, как несколько зарядов из баллисты попадают выше вас в каменную стену. 
ОРИОН: Мы все в туннеле? 
МЭТТ: Вы все добрались до туннеля. 
ОРИОН: Я жду, пока все пройдут, чтобы создать Гигантские колонны. 
МЭТТ: Окей, сколько ты можешь-- 
ОРИОН: Три. 
МЭТТ: Три за заклинание? И сколько у тебя сейчас ячеек заклинания? 
ОРИОН: Это всё, для этого я пункты и потратил, чтобы я сейчас мог это сделать. 
МЭТТ: Ага. То есть у тебя один. 
ОРИОН: У меня ни одного в листе. 
МЭТТ: Ага. Сколько у тебя ячеек оставалось? Две? 
ОРИОН: Нет, одна. ЭШЛИ: (шепчет) 24. 
ТАЛЕСИН: 24? 
ЛОРА: 24 всем? ЭШЛИ: 24 Массовым лечением. 
МЭТТ: Осталась одна. Выходит три колонны. Они 30 футов в ширину. 
ЛОРА: О, она только что вылечила всех на 24 хита. 
ОРИОН: (шепчет) О, 30-- 
МАРИША: О, круто. 
МЭТТ: Окей, все вылечились на 24 хита. Допишите себе. 
ЛИАМ: О, мне хорошо! 
ЛОРА: Мне хорошо. 
ТРЭВИС: Крутотенюшка. 
ЛОРА: Улёт! 
ОРИОН: Этого недостаточно, не так ли? 
МЭТТ: Нет. ЭШЛИ: (вздыхает) Окей. Включая меня? 
ЛИАМ и 
ТРЭВИС: Да. 
ОРИОН: Пещеры каменные? Пещера-- 
МЭТТ: Стены каменные. 
ТРЭВИС: Уф, сильно помогло. 
ЛОРА: О боже, так помогло. 
ОРИОН: Я могу сделать колонны из стен сбоку? Могу попытаться? 
МЭТТ: Колонны идут строго вверх, к сожалению. Такова суть заклинания. 
МАРИША: Ну, стой, я могу сделать то, что ты пытаешься. 
ОРИОН: О! О да! 
МАРИША: Я создаю Каменную стену. 
ОРИОН: Готово! 
МЭТТ: Окей! Пока ты пытаешься разобраться, Килет подходит-- 
МАРИША: Я такая: о, это, о-- 
ОРИОН: Это-- О! 
МАРИША: Прости! Тебе просто надо было-- я бы-- Они не очень-- 
ОРИОН: Это колонны. 
МАРИША: Да. 
ОРИОН: У тебя лучше выйдет. Стена лучше. 
МАРИША: Ага. 
ОРИОН: Хорошо. 
ЛОРА: Мы бежим? Я не знаю, что вы делаете. Что происходит? 
МЭТТ: Пока вы делаете это и забегаете внутрь, вы понимаете, что один член вашей партии, который недавно к вам присоединился-- 
ЛОРА и 
ЛИАМ: Кларота! 
МЭТТ: --вы про него не вспоминали вплоть до этого момента. 
ЛИАМ: Кларота, да. Кларота. 
МАРИША: О да! 
МЭТТ: Вы видите, как к вам летит, левитирует, в 30 фунтах, плавно снижаясь к вам, когда ты создаёшь Каменную стену-- 
ОРИОН: О! Стой! Подожди! 
ТРЭВИС: Давай, Сквидвард, сюда! 
МЭТТ: Два болта летят в него; один пролетает сверху, второй-- 
МАРИША: Кларота! 
МЭТТ: (звук удара) --сквозь спину, выходит из груди-- 
ЛОРА: Нет! 
МЭТТ: --через плечо. 
ОРИОН: Давай! Нам надо его спасти! 
ЛИАМ: У него должно быть больше десяти хитов. 
ОРИОН: Останови стену, останови стену! 
МАРИША: Стой! 
МЭТТ: Теперь вы видите-- и сам болт примерно 4 фута в длину, с длинным зазубренным заостренным наконечником. 
ЛОРА: О боже. 
МЭТТ: Кларота слабеет и с трудом продвигается по воздуху, как будто пытаясь плыть в воздухе в вашем направлении. 
ЛОРА: Мы можем выбежать, попытаться схватить его? ЭШЛИ: Могу я схватить, удержать его? 
ОРИОН: О! 
МЭТТ: Он в 20 футах от вас, вы можете попытаться протянуть к нему руки-- 
ОРИОН: Бум! 
ЛОРА: Да, да, да. 
ТРЭВИС: Я срываюсь с места и бегу к нему. 
ОРИОН: Вот теперь я кастую Ледяной взрыв, прямо под ним, делаю типа горки к нам-- и ловлю его. 
МЭТТ: Окей. Вы бежите к нему, но вместо этого гигантский прозрачный кусок льда-- 
ЛОРА: О, хорошо. 
МЭТТ: --собирается в подобие странной зимней ярмарочной горки, которую обычно заливают для детей в центре города. Кларота-- ЭШЛИ: Круто. 
МЭТТ: --когда он спускается, ещё два болта летят к нему. Оба (свист). С этого расстояния им сложно в него прицелиться во тьме пещеры. Оба пролетают над головой. Глаза Клароты закатываются, когда он спускается вниз и касается края горки, чуть не теряя сознание в этот момент, проскальзывая по льду. Вам удаётся схватить его, взять его за руки, поставить на ноги-- 
МАРИША: А вот теперь Каменная стена. 
МЭТТ: Вы все забегаете в туннель, Килет оборачивается, поднимая руки, тёмная каменная кладка туннеля недолго трясется, а затем гигантская толстая стена камня закрывает весь проход за вами. 
ОРИОН: Отлично. 
ЛОРА: Я люблю тебя, Тринкет! 
ЛИАМ: Наглухо? 
МАРИША: О божечки. 
МЭТТ: Закрывает наглухо. Вы теперь в кромешной темноте. 
ОРИОН: У-у! Свет! 
МЭТТ: Когда зажигается свет, вы слышите, что сразу за каменной стеной копья и другие вещи метают в каменную стену-- 
ЛОРА: Да! 
МЭТТ: --но она удерживает их. Вы теперь за стеной, и за вами туннель, ведущий в ещё неизведанные места. 
ТРЭВИС: Куда бы мы ни пошли, я буду рассыпать Порошок бесследности за нами всё время, как грёбаная девочка-цветочница. (смех) 
ЛИАМ: У них могла быть магия, они могут использовать и магию, так что давайте выдвигаться. 
ЛОРА: Да, они могут пробраться сквозь стену. 
ОРИОН: Да. 
ТАЛЕСИН: Сработает ли зелье лечения на Клароту? ЭШЛИ: Так Кларота с нами? 
ЛОРА: Кларота с нами. ЭШЛИ: Я могу подойти к Клароте и попытаться его вылечить? 
ЛОРА: Не подходи слишком близко, он может всосать твой мозг. 
МЭТТ: Ты определённо можешь попытаться. 
ТАЛЕСИН: У меня есть зелье, так что-- 
МАРИША: Грог? ЭШЛИ: Дадим ему зелье? 
ТРЭВИС: Что? 
МАРИША: У тебя есть эль? 
ТРЭВИС: Да. Вообще у меня есть бочонок. 
МАРИША: Думаю, мне нужно выпить. 
ТРЭВИС: Хорошо, я-- 
ТАЛЕСИН: Сколько даст зелье второго уровня? 
ТРЭВИС: Держи. 
МЭТТ: Зелье второго уровня – 4к4 плюс четыре. 
ТРЭВИС: Я держу его за плечи-- 
МАРИША: Мне правда надо выпить. 
ТРЭВИС: --пока она пытается его вылечить, на случай, если вдруг он присосётся. ЭШЛИ: Думаю, он даст ему зелье. 
ТРЭВИС: О. 
ТАЛЕСИН: Да. 
ТРЭВИС: Это гораздо менее-- 
ЛОРА: Нет! 
ЛИАМ: Фелиция Дэй, это некрасиво! 
ТРЭВИС: Эй! 
ТАЛЕСИН: 17 хитов. 
МЭТТ: Окей. 17 хитов Клароте. ЭШЛИ: Что она сказала? 
МЭТТ: И это-- лечение зельем свежевателя разума – опыт, через который мало кто в мире проходил и будет когда-либо проходить. Ты тянешься к нему, берёшь его за плечо, ты ищешь, куда её ему влить, и щупальца шевелятся, но начинают-- они, когда он понимает, что вы делаете, расслабляются и открываются, и тебе видна круглая, зубастая, как у миноги, пасть свежевателя разума. Это неприятное, отвратительное зрелище, неровные жёлтые зубы по кругу. Ты вытаскиваешь пробку и заливаешь зелье. После этого раны на теле Клароты начинают заживать. Стрела всё ещё торчит из его тела. 
ЛОРА: Мы можем попытаться её вытащить? ЭШЛИ: Попытаться отломать часть-- 
МЭТТ: Можешь определённо попытаться. 
ТРЭВИС: Сейчас (треск)! 
МЭТТ: Сделай-- это будет проверка медицины. 
ЛОРА: Ты хочешь это сделать, Грог? 
ТРЭВИС: Я сломаю стрелу. 
МЭТТ: Это железо. Цельное железо. ЭШЛИ: Моя медицина – четыре. 
ЛОРА: О. 
МЭТТ: Если её сломать, это ничем не поможет. ЭШЛИ: Сколько у тебя в медицине? 
ТРЭВИС: Так что? Ноль. 
МЭТТ: Придётся вытащить её из раны. ЭШЛИ: Окей. Я попробую. 
ТАЛЕСИН: У кого нормально с медициной? 
ЛОРА: Так что ты-- ЭШЛИ: Четыре. 
ЛОРА: Окей. Хорошо. ЭШЛИ: Сколько у остальных? 
МЭТТ: Давай. 
ЛОРА: Давай! ЭШЛИ: Кинуть его? Окей. Девять? 
МЭТТ: Девять. 
ЛОРА: (смеётся) О нет. ЭШЛИ: Прости! 
МЭТТ: Так вот. Ты не спешишь, рассматриваешь, где находится входное отверстие, и вы вместе с Грогом хватаетесь за край, и ты говоришь: "На счёт три. Раз, два, три, тяни!" Вы проталкиваете по направлению раны, а не выдергиваете стрелу на себя-- 
ТРЭВИС: Ага. 
МЭТТ: --потому это бы разорвало всё внутри, но всё равно из-за этого Кларота получает ещё восемь единиц урона. ЭШЛИ: Прости. 
МЭТТ: Но рана больше не огромная-- 
ЛОРА: Её можно залечить. 
МЭТТ: --её теперь можно заживить совсем, так что. Кларота переводит дух и хватается за рану. 
ЛОРА: Я даю ему небольшое зелье лечения и говорю: "Прости". 
МЭТТ: Разбивает склянку. В этот момент вы слышите (звуки ударов) по каменной стене. 
ЛОРА: Надо уходить! ЭШЛИ: Пора уходить! 
ЛИАМ: Давайте двигаться дальше, да? Да. 
ТРЭВИС: Я поднимаю Клароту. Да, почему нет. 
ЛОРА: Да, хорошо. 
ТРЭВИС: Я поднимаю Клароту, и мы даём дёру. 
ЛОРА: Он может идти сам или-- 
МЭТТ: Он может сам пойти за вами. Ну-- 
ТРЭВИС: Ну, как насчёт того, чтобы я подставил руку ему под лицо и помог ему. 
МЭТТ: Так ты помогаешь ему. 
ЛИАМ: Нет, это-- погоди-ка секунду. Я вытаскиваю ковёр-самолёт-- 
ЛОРА: У нас всё ещё есть ковёр-самолёт? 
ЛИАМ: Конечно, есть!. 
МЭТТ: Да. 
ЛИАМ: Вот, садись сюда, Кларота. 
ЛОРА: Если это тебе нужно. 
ЛИАМ: Так будет лучше, да. 
МЭТТ: Кларота забирается на ковёр и-- "Спасибо". Ковёр плывёт рядом с вами. Вы продвигаетесь дальше в пещеру. Туннель начинает сужаться. Он сужается примерно до 15 футов в ширину, прежде чем расшириться снова. Вы прошли примерно 100 футов. Вы видите, как проход переходит в-- То, что кажется продолжением военного лагеря. (все стонут) 
ЛОРА: Надо было идти вниз! О чём мы думали? 
МЭТТ: Сделайте проверку восприятия. 
ЛИАМ: Он лгал. 
ЛОРА: Ну, он сказал идти вниз. Мы вниз не пошли. 
ЛИАМ: 21. 
ЛОРА: У меня 13. Мне нравится, что моё пассивное восприятие куда выше, чем все мои броски. 
МЭТТ: Я слежу-- я слежу за этим. 
ТАЛЕСИН: 22. 
МАРИША: Мы всё делаем восприятие? 
МЭТТ: По большому счёту, у нас есть несколько результатов, и всё отлично. Вы заглядываете внутрь, и кажется, что этот лагерь был заброшен. 
ЛОРА: О, хорошо! 
МЭТТ: Похоже, построили его, а потом лагерь перешёл в пещеру, откуда вы сбежали, это стало следующим шагом. Будто они медленно продвигаются, и эта его часть была заброшена. Продвигаясь к центру лагеря, вы замечаете давно погасшие костры, много частично обрушившихся шатров. Там скопилась пыль. 
ЛИАМ: Я взглядом ищу что-нибудь полезное. 
МЭТТ: Окей. Осматриваясь, ты замечаешь их снаряжение. Всё более-менее ценное либо забрали-- либо уничтожено или сломало, либо перенесено в основной лагерь. Вы заглядываете в несколько шатров. Похоже, что лагерь точно заброшен. Он больше не нужен, и все ценные вещи унесли, забрали. Эта пещера, может, футов 60 в длину. Она в форме небольшого купола, и вы видите, что из неё есть два выхода. Один прямо и немного левее. И ещё один строго слева. Так что если смотреть прямо оттуда, откуда вы пришли, один прямо перед вами, немного на левую сторону, и второй сразу слева. 
ЛОРА: Пойдём по левому? 
ТРЭВИС: Какой из них "левый"? 
МАРИША: Он упоминал левый. 
ЛОРА: Да, так что, наверное, нам надо идти налево. 
МЭТТ: Да, давайте. 
ЛИАМ: Кларота, ты знаешь что-нибудь об этих проходах? 
ЛОРА: Ты помнишь что-нибудь? 
МАРИША: Стой, почему он так сказал? Почему ты так сказал? 
МЭТТ: Потому что они оба слева. Шучу. Кларота реагирует не сразу, смотрит на тебя и-- переводит дух. "Я так далеко в эти туннели не забирался. Слишком опасно быть так близко к военному лагерю. Меня бы за секунду убили". 
ЛОРА: Что насчёт памяти генерала? Что-нибудь есть там? 
МЭТТ: Он прикрывает глаза на секунду. "Один из них ведёт вниз, один ведёт на поверхность. Не могу вспомнить, какой – куда. 
ЛОРА: Можем мы подняться и-- 
ТРЭВИС: Давайте разделимся! 
ЛОРА: Нет, можем мы пойти в тот, который слева, и посмотреть, почувствую ли я идущий снизу ветер, есть ли-- 
МЭТТ: Вы идёте к проходу слева, и слышите (приглушённый звук удара)-- 
ЛОРА: О, ну, хорошо. 
МЭТТ: --по дальней стене, которую вы возвели. 
ТРЭВИС: Думаю, надо будет выбирать здесь. 
МАРИША: Есть-- ЭШЛИ: Он сказал идти налево. 
МЭТТ: Пока вы направляетесь в туннель, вы не чувствуете какой-либо смены температуры, но кажется, что проход уходит вниз и заворачивает влево. 
ЛОРА: Нам надо идти туда. 
ТАЛЕСИН: Звучит неплохо. 
МАРИША: Ты имеешь в виду, есть там-- есть там животные, летучие мыши, какие-нибудь животные, что-нибудь такое? 
МЭТТ: Скажем, в целом в этой местности, вы осматриваетесь и видите здесь, в отличие от предыдущих участков, есть небольшие группы летучих мышей на потолке. 
МАРИША: Окей, я-- 
МЭТТ: Судя по всему, у них где-то есть выход на поверхность. 
МАРИША: Тогда я применю Звериное чутьё к одной из мышей. 
МЭТТ: Окей. 
МАРИША: И я восприму чувства летучей мыши и заставлю её полететь по левому туннелю. 
МЭТТ: Окей. Вы подходите, и одна из мышей-- ЭШЛИ: Здорово придумано. 
МЭТТ: --летит вниз в туннель, дальше в темноту. 
МАРИША: Могу я увидеть-- 
МЭТТ: Благодаря эхолокации, и это очень странное чувство, ты никогда не делала такого с летучей мышью, и это очень странные ощущения. 
МАРИША: Вау, ребят, это так улётно. 
ТАЛЕСИН: Мы просто слышим (писк мыши) 
МЭТТ: Туннель идёт всё дальше и дальше вниз с 40-градусным уклоном. 
ЛОРА: Идём вниз. Вниз, вниз, вниз. 
МЭТТ: В конце концов, мышь достигает места, где она уже вне твоего контроля, и ты теряешь с ней связь. 
ЛОРА: Идём дальше вниз? 
МАРИША: Ну, я мало что увидела, но там определённо резкий склон. Мы могли бы попытаться ещё раз с другим путём. 
ЛИАМ: Мы словно бросаем монетку. 
ЛОРА: Думаю, пойдём дальше вниз. Будем держаться этого пути. 
ОРИОН: Стой! Склон, то есть, путь идёт вверх. 
ЛОРА: О. 
МЭТТ: Нет, это *у*клон. 
МАРИША: Уклон. 
ОРИОН: Уклон, то есть вниз. 
ЛОРА: Ну, тогда идём с уклоном. Да? 
ТАЛЕСИН: Да. 
ЛОРА: Вперёд! 
ТАЛЕСИН: Мы идём. Быстро. 
ЛОРА: Да. 
МЭТТ: Ладненько. 
ТРЭВИС: Быстро! 
ЛОРА: Скрытно! С Порошком бесследности за нами. 
ТРЭВИС: Эй, цветочница! 
ЛОРА: Цветочница! 
ОРИОН: Там же два туннеля, да? 
МЭТТ: Два туннеля, да. 
ОРИОН: И один уже другого? 
МЭТТ: Верно. 
ОРИОН: Хм. 
МЭТТ: Да? 
ТАЛЕСИН: Здесь нет верного ответа. Просто-- 
ОРИОН: Знаю. 
ТАЛЕСИН: Ага. 
ОРИОН: Насколько большой-- как широк узкий туннель, по которому мы идём? 
МЭТТ: Тот, тот, что в дальнем конце, который, кажется, идёт не под наклоном, похоже, самый широкий из двух. 
ТРЭВИС: Я вытаскиваю факел. Подожжёшь? 
ОРИОН: Ага. 
ТРЭВИС: Круто. (смех) 
ТРЭВИС: Мы идём налево? 
ЛОРА: Ага. 
ТРЭВИС: Я убегаю налево. 
ЛОРА: О боже. Грог! 
МЭТТ: Окей. 
ЛИАМ: Прямо бежишь-бежишь? 
ТРЭВИС: Бегу! 
ЛИАМ: Правда бежишь? 
ТРЭВИС: Бегу налево. 
ОРИОН: О боже, о нет! 
МЭТТ: Грог убегает в тёмный туннель слева-- 
ЛОРА: Грог! Остановись! 
ОРИОН: Все за ним! 
МАРИША: И убежал! 
ЛОРА: Я побегу за ним. 
МЭТТ: Тяжёлые шаги Грога, исчезающего в темноте-- 
ТРЭВИС: (безумный смех) 
ЛОРА: Мы бежим за ним, потому что ему нужна будет помощь. 
ОРИОН: Вперёд! 
МАРИША: Грог, Грог! Не убегай слишком далеко-- Ушёл. 
МЭТТ: Вы бежите за ним. 
ЛОРА: Да. 
ЛИАМ: У нас как будто Гуфи в партии. (смех) 
ЛИАМ: (смеётся как Гуфи) ЭШЛИ: Ходор! 
ТРЭВИС: Ха. Ходор. ЭШЛИ: Ходор. 
МЭТТ: Когда вы догоняете Грога, поскольку это несложно-- 
ТРЭВИС: Что? Я быстрый. 
МЭТТ: А ты бежишь в полную силу? 
ТРЭВИС: Нет, нет, нет. Ну. Неспешно бегу. 
МЭТТ: Понял. Вы догоняете Грога. Сам туннель 30 футов в ширину, 20 в длину. И это медленный спуск, заворачивающий налево. 
ЛОРА: Можешь сделать ещё одну стену? 
МЭТТ: Спиралью уходящий вниз. 
ЛОРА: Нет? 
ТРЭВИС: Мы могли бы создать завал. 
ЛОРА: Ну, это может быть опасно. 
ТРЭВИС: Да, но это будет весело. 
МЭТТ: Вы продолжаете ещё минут 20 или около того, прежде чем вам открывается маленькая ниша справа, но туннель идёт дальше. Эта ниша примерно 35-40 футов глубиной, и кажется, что здесь есть остатки лагеря, который был разбит здесь раньше. Похоже на тот заброшенный военный лагерь или, по крайней мере, сейчас не используемый. 
ЛИАМ: Что-нибудь полезное? 
ЛОРА: Мы можем, о! Мы можем зайти внутрь. Нам, наверное, стоит отдохнуть, подлечиться, восстановить заклинания. Можешь создать мираж, чтобы казалось, что здесь нет углубления? 
МАРИША: Нет. Не сегодня. Прости. 
ОРИОН: Если мы будем отдыхать здесь, я всё ещё могу закрыть туннель. 
ЛОРА: Но нам надо будет суметь потом выбраться. 
ОРИОН: Да. 
ТРЭВИС: Необязательно. ЭШЛИ: Если я-- 
ЛИАМ: Нет! Если ты закроешь проход, так, мы уйдём ниже, и если там тупик-- наверное, нет-- но если тупик, мы не можем отдохнуть и тем же заклинанием его открыть? 
ОРИОН: Нет, это постоянно. 
ЛИАМ: Отстой. 
ОРИОН: Но Грог может его ломать какое-то время-- 
ТРЭВИС: Спасибо! 
ОРИОН: Его можно, ну, разрушить. 
ТРЭВИС: Меня все зовут "Грог-взломщик". 
ОРИОН: Ага! 
ТРЭВИС: На самом деле нет. 
ЛОРА: Мы можем зайти и осмотреть лагерь, ну, скрытно-- 
МЭТТ: Да! 
ЛОРА: --проверить, что это за лагерь? 
МАРИША: Я могла бы напустить туману. 
МЭТТ: Сделай проверку исследования. 
МАРИША: Могла бы так. 
ЛИАМ: Да, знаем мы за тобой такое. 
ТРЭВИС: О, я тоже! 
ЛИАМ: Как насчёт сделать это в игре? 
МАРИША: Я могу сделать его похожим на-- 
ЛОРА: 20. 
МЭТТ: Хорошо. 
МАРИША: Ну, это уже другая история. 
МЭТТ: Пока вы говорите, Векс бегло осматривает лагерь, здесь стоят четыре шатра, небольшой круг, где был разведён костёр, и вы видите угольки-- 
ТАЛЕСИН: Да! 
МЭТТ: --и кусочки давным-давно забытого сгоревшего мяса, остатки, уголь, всё такое. 
ТРЭВИС: У меня есть две охапки хвороста. 
ТАЛЕСИН: Я поищу печать, посмотрю, нет ли где поблизости печати. 
МЭТТ: Ты видишь одну, на одной из стен-- 
ТАЛЕСИН: Бам! 
МЭТТ: --похожий символ Бахамута. 
ЛОРА: (ахает) О! Это был её лагерь. 
ТАЛЕСИН: Кима была здесь! 
ЛОРА: Кима была здесь! 
МАРИША: #КимаБылаЗдесь. 
МЭТТ: Но здесь четыре шатра-- 
ЛОРА: О. 
ОРИОН: Кима была здесь. 
МЭТТ: Это значит-- сначала вы видели один, насколько вы помните. Здесь их четыре. 
ТРЭВИС: Она завела детей. 
МЭТТ: Интересная перемена обстановки. То ли они были тут ещё раньше, то ли с ней было больше людей, или лагерь использовался кем-то кроме неё. 
ТРЭВИС: О. 
МЭТТ: Но, осмотревшись, вы видите, что здесь несколько брошенных спальных мешков-- 
ЛОРА: Моё! Моё! Моё! 
МАРИША: У-у! 
МЭТТ: --в которых есть верёвка, крюки, куча факелов, примерно восемь-- 
ЛОРА: Окей, здорово. Факел, факел, факел, факел. 
ТРЭВИС: Спасибо! В Сумку, в Сумку. 
МЭТТ: И оглядевшись, вы замечаете, судя по следам в этой нише, что здесь, похоже, была большая битва. Вы находите царапины-- 
ЛОРА: Я могу использовать Выслеживание и понять, что случилось, как принц Хампердинк? Могу? 
МЭТТ: А, ну, это по сути часть твоей проверки исследования. 
ЛОРА: Окей, окей. 
МЭТТ: Если только ты не хочешь проследить, куда ведут следы, это другая история. Это-- 
ЛОРА: Ну, могу я понять, кого атаковали первым? Кажется ли, что Киму атаковали, или она-- 
МЭТТ: Сложно сказать, ты видишь какие-то следы и царапины, пусть и полустёртые, указывающие на волшебный народец. У дуэргаров особенный след. Ты видишь следы, которые скорее похоже на гномьи или полуросличьи. Ты видишь отметины в пыли, следы других человек, кажется, будто недавно участки камня отломали от стены; ты замечаешь, что сажи, осевшей на этот участок пещеры, нет там, где начались эти царапины и где они обнажили камень. 
ЛОРА: Эти царапины, они ведут за нишу и вниз? 
МЭТТ: Да, и они идут вниз в туннель. 
ЛОРА: Окей. 
ТРЭВИС: Пойдём туда, или мы отдыхаем? 
ЛОРА: Нам нужно отдохнуть? Ну-- 
ЛИАМ: Думаю, нам надо отдохнуть. 
ОРИОН: Мне нужно отдохнуть. 
ЛОРА: --думаю, нам надо вернуть заклинания, иначе нас просто убьют. 
ОРИОН: Да. 
МАРИША: Нас сейчас преследуют? 
ТАЛЕСИН: Наверное. 
ОРИОН: Наверное. 
МАРИША: Они сейчас прямо у нас на хвосте? 
ОРИОН: Наверное. 
ТАЛЕСИН: Мы можем нести дозор. 
ЛОРА: Да. Кажется, так будет лучше всего. 
ТРЭВИС: Я не буду спать. 
ЛИАМ: Я в порядке, так что я тоже не буду спать. 
ОРИОН: Мне закрыть туннель? 
МАРИША: Мне нужно поспать. 
ЛОРА: Может, закрой туннель за нами, да, чтобы-- 
ЛИАМ: Да. 
ЛОРА: --если они придут, им пришлось бы проламывать. ЭШЛИ: Я могу посторожить, я могу тоже не спать, я в порядке. 
ОРИОН: Круто. ЭШЛИ: Так что пусть все спят-- 
ОРИОН: И я тоже. 
МЭТТ: Окей. Ты тратишь заклинание, закрываешь туннель колоннами. Ты едва перекрываешь большую часть прохода, есть несколько лазеек и закоулков между ними. 
ОРИОН: Но мы точно услышим, если они-- 
ЛОРА: Попытаются пробраться, да. 
МЭТТ: Да. Если попытаются. 
ЛОРА: Хорошо. 
МЭТТ: Хорошо. Вы разбиваете лагерь, вы будете зажигать костёр? Или останетесь в темноте? Что будете делать? 
ТРЭВИС: Да. У меня два пучка хвороста в Сумке хранения Ikea. 
ТАЛЕСИН: Не думаю, что нам нужен огонь. 
ЛИАМ: Не думаю, что это хорошая идея. ЭШЛИ: Нам нужен огонь? 
ЛОРА: Да. 
ЛИАМ: Перебьёмся. Здесь тепло. 
МЭТТ: Здесь довольно тепло. 
ЛИАМ: Да. 
ОРИОН: О. 
ТРЭВИС: Значит, нет? (смех) 
ЛИАМ: С нами Тибериус, если он проснётся – сделает Свет, давайте просто залезем в один из шатров. 
ТРЭВИС: Я хочу что-нибудь поджечь. 
ЛОРА: Да. 
МАРИША: Да, по двое в шатёр. 
ЛОРА: Можешь дожечь факел. 
МАРИША: У нас у каждого будет по шатру! Тут хватит. 
ЛОРА: Поставь его на землю. 
ТРЭВИС: Здесь есть что-нибудь из дерева? 
ОРИОН: Мне нужно поспать, так что я не пойду в дозор. 
ТРЭВИС: Я хочу что-нибудь поджечь. 
МЭТТ: Окей. Ладно. 
ОРИОН: Мне нужны ячейки заклинаний. 
МАРИША: Мне тоже нужно поспать. 
МЭТТ: К сожалению, всё имеющееся тут дерево – недогоревшие угольки в забытом костре. ЭШЛИ: Да, но ты можешь-- 
ТРЭВИС: Я хотел что-нибудь поджечь. 
МЭТТ: Вы ложитесь? 
ЛИАМ: Я достаю кости, чтобы мы с Грогом могли поиграть, пока все спят. 
ТРЭВИС: У-у! 
МЭТТ: Разумно. 
ТАЛЕСИН: Сколько вылечит долгий отдых? Просто любопытно? 
МЭТТ: Отдых вылечит полностью. 
ТАЛЕСИН: О, отлично. 
ЛОРА: О, здорово! Да, давайте сделаем долгий отдых. 
ТАЛЕСИН: У меня есть время ещё что-то сконструировать? 
МЭТТ: У тебя нет-- 
ТАЛЕСИН: О, окей. Ладно. 
МЭТТ: Ну, в этот момент ты можешь-- Что ты хочешь сделать? Я должен уточнить. 
ТАЛЕСИН: Сделать взрывную стрелу, настроение у меня такое. 
МЭТТ: У тебя есть готовая взрывчатка? 
ТАЛЕСИН: Нет, но у меня есть порох. 
МЭТТ: Знаешь что, я дам тебе попытаться с набором жестянщика-- 
ТАЛЕСИН: Да. 
ЛОРА: Жестянщика? 
МЭТТ: Это будет сложная-- 
ТАЛЕСИН: Ничего! 
МЭТТ: --проверка, но давай. 
ТАЛЕСИН: Что я добавляю? Или это обычный бросок? 
МЭТТ: Добавляй бонус мастерства, для набора жестянщика это четыре. 
ТАЛЕСИН: О, окей. Бонус мастерства. 15? 
МЭТТ: 15? Окей, окей. Тебе удаётся закрепить порох, взрывчатое вещество, чувствительное к трению, к наконечнику стрелы. Она немного тяжёлая и неудобная, и может быть не самой точной, но если она попадёт, то сильно вдарит. 
ТАЛЕСИН: Окей. У меня для тебя ещё один подарок. 
ЛОРА: Да? 
ТАЛЕСИН: Взрывная стрела! 
ЛОРА: Самый лучший день! 
ТАЛЕСИН: Она немного грубовата. 
ЛИАМ: (голосом Кэри Элвеса) "Осторожно! Осторожно!" 
ОРИОН: "Немного грубовата". 
ЛОРА: "Осторожно!" 
МАРИША: Осторожно! 
ТАЛЕСИН: Она немного грубовата. 
ЛОРА: Я аккуратно убираю её в колчан. 
ОРИОН: Скорее дробовик. 
ТАЛЕСИН: Будет лучше. Будет лучше. 
ТРЭВИС: Можешь сделать мне взрывной топор? 
МЭТТ: Ты очень аккуратно кладёшь её в свой колчан. 
ЛОРА: О боже, хорошо. 
ТАЛЕСИН: Не думаю, что тебе понравится взрывной топор. 
МЭТТ: Наконечник перевешивает. 
ТРЭВИС: Почему? 
МЭТТ: Это одна из тех стрел, взглянув на которую, ты понимаешь, что выпустить её будет сложновато. 
ЛОРА: Мне нужно держать её подальше от всего остального? 
МЭТТ: Решать тебе! 
ЛОРА: Она может взорваться только от-- 
ОРИОН: Ты даже со своим молотом ещё не играл! 
МЭТТ: Не знаю. 
ТАЛЕСИН: Маловероятно, что она взорвётся сама по себе. Потому что она для этого должна двигаться с большой скоростью. Но она не идеальна. 
ЛОРА: Может, мне не стоит держать её прямо за головой. 
ТАЛЕСИН: Да, ну. Не прямо за головой. 
ЛОРА: Буду держать её где-то у талии-- 
ЛИАМ: Сбоку. 
ЛОРА: Рядом с кинжалом, наверное. 
МЭТТ: Окей. 
ЛОРА: Ничего? 
ТАЛЕСИН: Следующая будет лучше. 
МЭТТ: Хорошо. 
ЛОРА: Ладно. Мы все отдохнули? Мы все отдохнули? 
ТАЛЕСИН: Ага. 
МЭТТ: Вечер проходит, вы все отдыхаете, вы сторожите, между делом, играя. В какой-то момент до вас доносится звук. Вы слышите шаги, множество шагов. 
ЛИАМ: Много шагов. 
ЛОРА: (ахает) О нет. "Много" – это сколько? Много. 
ЛИАМ: Насколько потянут звуки? 
МЭТТ: Где-то около шести, десяти, больше-- 
ЛИАМ: Справа, сверху? Или снизу. 
МЭТТ: Сверху, да. 
ЛИАМ: Сверху. 
ТРЭВИС: Сверху. О. 
ЛОРА: Мы должны просыпаться. ЭШЛИ: Сверху? 
ТРЭВИС: В смысле, над потолком? Или-- 
ЛОРА: Ну, в смысле-- нет, нет, нет. Типа-- ЭШЛИ: Там, где у тебя-- 
ЛОРА: Вверх по туннелю, да? 
МЭТТ: Вверх по дороге, которой вы пришли. 
ЛИАМ: Стой. Только мы с Грогом не спим, да? ЭШЛИ: Путь, который он заблокировал? 
ОРИОН: Да, он заблокирован. 
ТРЭВИС: Ага. 
МЭТТ: Ага. 
ЛИАМ: Только мы с Грогом не спим. 
ОРИОН: Ага. 
ЛИАМ: Затихнем в шатрах? Или разбудим всех? 
ЛОРА: Они поймут, потому мы заблокировали грёбаную дорогу! Я же сплю. Простите. 
ЛИАМ: Ага. ЭШЛИ: Я не сплю. 
ТРЭВИС: Тихо. Пусть подойдут. 
ЛИАМ: Думаю, да. 
ЛОРА: (шепчет) Что? Ты просто-- 
ТРЭВИС: Спи и заткнись! 
ЛИАМ: Нет, нет, нет, я тихо её толкаю. 
ЛОРА: Что? 
ТРЭВИС: О. Ладно. 
ЛИАМ: Она в этом шатре. 
ТРЭВИС: Разбуди её. 
ЛОРА: Что происх-- 
ЛИАМ: (шепчет) Тихо. 
МЭТТ: Ладно. Остальные будут спать? 
ЛИАМ: Да. 
ЛОРА: Я крадусь. 
МЭТТ: Сделайте втроём проверку скрытности. 
ТРЭВИС: Я тоже крадусь. 
МЭТТ: О да, Грог. Крадёшься. 
ЛОРА: Вот чёрт. 
ТРЭВИС: О да! Два! 
ЛОРА: Мне надо перестать бросать эту грёбаную кость. 
ТРЭВИС: 17. ЭШЛИ: Стойте, вы спите? 
ЛИАМ: 23. 
МАРИША: Я всё ещё сплю. 
ЛОРА: О! Это была единица. Эту кость, кстати-- 
МЭТТ: Опять? 
ЛОРА: --дал мне Уил Уитон. 
ТРЭВИС: Да. Буди после этого сестру. 
ЛОРА: Спасибо, Уил. 
ТРЭВИС: Были только парни-- 
МЭТТ: Спасибо, Уил. 
ТРЭВИС: А потом ты взял и разбудил её. 
МЭТТ: Хорошо, так вот-- ЭШЛИ: Стой, я тоже не спала. 
МЭТТ: Ты тоже не спала? ЭШЛИ: Да. 
МЭТТ: В какой момент? Ты не отдыхала? 
ТРЭВИС: Что. Ты? 
ЛОРА: Нет, она была-- 
ТРЭВИС: О, она не спала. ЭШЛИ: Потому что я была, у меня было полное-- 
ЛОРА: (шепчет) Но тебе нужны были ячейки. 
МЭТТ: Окей, тогда-- ЭШЛИ: О, но мои ячейки? Тогда-- 
МЭТТ: Если ты не отдыхаешь, ты не получишь обратно ячейки. 
ОРИОН: Да, тебе нужно-- ЭШЛИ: --я заснула! Совсем забыла. Крепко сплю. 
МАРИША: Совсем забыла, что сплю! ЭШЛИ: Мне снилось-- 
ТРЭВИС: Она спала, но во сне не спала. 
МЭТТ: Можешь не спать, если хочешь, но ты просто не получишь свои ячейки назад. ЭШЛИ: Я спала, сон был такой реальный-- 
МЭТТ: Ты, скорее всего, будешь уставшей. ЭШЛИ: --меня так смутил этот сон. 
ТАЛЕСИН: Ты просто строила сон, как в "Начале". 
ЛИАМ: Знаешь, когда не получается уснуть-- ЭШЛИ: Восприятие сбоило. 
ЛИАМ: --и ты думаешь: я сплю? Это сон? Или это реальность? 
ТАЛЕСИН: Крути волчок. Крути волчок. ЭШЛИ: Я точно спала. 
ЛИАМ: И ты просыпаешься, хочется в туалет, сложно сказать. ЭШЛИ: И я отключилась. 
ТРЭВИС: Так что мы втроём не спим. ЭШЛИ: Я спала. 
МЭТТ: Ладно. Так вот. К счастью, у вас троих два успеха против одного промаха. Тебе удаётся скрыть возгласы своей сестры-- 
ЛИАМ: Заглушить. 
ЛОРА: Спасибо, спасибо. 
МЭТТ: --"Кто, кто, а, что, что?" 
ЛОРА: А-- что? Что? 
МЭТТ: Когда ты её будишь. 
ЛИАМ: Ш-ш! Ш-ш. 
МЭТТ: Вы тихо ждёте-- 
ТРЭВИС: О нет, это было плохое выражение лица! 
ЛИАМ: Кинжалы наголо, кинжалы наголо! ЭШЛИ: Или всё хорошо? 
МЭТТ: Так вот... 
ЛОРА: О нет. Брови поднялись? 
ТАЛЕСИН: (насвистывает "В пещере горного короля") 
МЭТТ: Шаги приближаются, и вы-- Света нет, потому что дуэргарам, по большей части, он не нужен, чтобы ориентироваться в туннелях. 
ЛОРА: Мы видим в темноте-- мы можем видеть в темноте? 
МЭТТ: Вы видите в тусклом свете, не в темноте. 
ЛИАМ: Не в темноте. 
ЛОРА: Здесь вообще нет света? 
ТРЭВИС: Нет! Темно, как в заднице! 
ЛИАМ: Нет никакого огня-- 
МЭТТ: Нет, там кромешная тьма. Вы просто слышите-- 
ЛИАМ: Специально не зажигали. 
МЭТТ: --вы просто слышите шаги идущих мимо. 
ТРЭВИС: Хорошо, что мы не развели костёр! 
ЛИАМ: Ш-ш! 
МЭТТ: Вы слышите, как они подходят к нише. ЭШЛИ: У меня есть Тёмное зрение, чёрт возьми! 
МЭТТ: Но ты спишь. ЭШЛИ: Да, блин, сплю. 
МЭТТ: Да, спишь. (смех) ЭШЛИ: Что ни выбери – всё плохо! 
ЛИАМ: Они идут! 
МЭТТ: Шаги приближаются к нише, остальные крепко спят, не зная, что происходит-- Проходит несколько секунд, и звуки проходят мимо, раздаваясь ниже в туннеле. (смех) 
МЭТТ: В конце концов, когда они затихают, и лагерь снова охватывает тишина, ты вздыхаешь с облегчением и убираешь руку с лица Векс. 
ТРЭВИС: Ну, может быть, оставь её там. 
ЛИАМ: В прошлый раз, когда я это сделал, меня сильно ударили по яйцам. 
ТРЭВИС: И тебе это понравилось. 
МЭТТ: Ладно, так вот... Через какое-то время, когда вам кажется, что прошло достаточно времени, те, кто спали, просыпаются, с восстановленными заклинаниями, залеченными ранами; те, кто не спал, сохраняют прежние хиты. ЭШЛИ: Как же хорошо я спала! Ко мне вернулись все мои заклинания! 
МЭТТ: У вас также добавляется уровень усталости-- По одному уровню усталости у вас обоих. 
ЛИАМ: Хорошо. И что нам будет? 
ЛОРА: О нет. 
ОРИОН: А. Дураки! 
МЭТТ: Это просто значит, что все проверки, которые вы делаете-- 
ЛИАМ: Да. 
МЭТТ: Все проверки навыков будут с помехой, пока вы не сделаете долгий отдых. 
ТРЭВИС: Я выпью ещё одно зелье второго уровня. 
ЛИАМ: Навыков? Навыков. Окей. 
ТРЭВИС: Ещё одно зелье второго уровня. 
МЭТТ: Окей. Вы можете использовать-- помните, вы можете использовать ещё и кости хитов, чтобы лечиться, перед тем, как тратить зелья. Если у вас есть время отдохнуть-- 
ЛОРА: Кости хитов. Мы забыли, потому что их раньше не было. 
МЭТТ: Да. (певуче) Пятая редакция! Перед тем, как будете тратить зелья, потому что помните: вы сейчас далеко от цивилизации, у вас ограниченное количество зелий на всю дорогу, если только вы не найдёте способ выбраться на поверхность. 
ЛИАМ: Только на экстренные случаи. 
ОРИОН: Что происходит? 
ЛИАМ: В бою. 
МЭТТ: Так вот. Вы все просыпаетесь в тёмной нише, в кромешной темноте. Всё ещё тепло, в воздухе витает запах копоти и пыль, что будете делать? 
ЛИАМ: У меня вопрос. 
МЭТТ: Да. 
ЛИАМ: Вне игры. Тибериус поднял камни, верно? 
МЭТТ: Угу. 
ЛИАМ: Но я не слышал никаких (звуки ударов), верно? 
ЛОРА: О, нет, он поднял их на входе в нишу. Так что они прошли мимо неё. 
МЭТТ: Они по сути слились со стеной. 
ЛИАМ: О. Так мы закрыли себя в этом закутке? 
ЛОРА: Да. Закрыли. 
ЛИАМ: О. Нам даже не нужно было прятаться в шатрах! Мы были в укромном месте! 
ЛОРА: Ну, нет, это колонны, они могли-- 
МЭТТ: Вы не полностью укрыты. 
ЛОРА: --они могли нас заметить. 
ЛИАМ: Окей. 
МЭТТ: Он смог закрыть большую часть, но есть промежутки между-- 
ЛИАМ: Промежутки. Окей. Хорошо. Спасибо. 
ЛОРА: Думаю, всем надо освежиться, потому что новый день! 
ЛИАМ: Да. Мы все вылечились, может-- Кому-то надо в туалет? Или, может-- 
ЛОРА: Да, именно это. ЭШЛИ: Ага. 
ЛОРА: Это. 
ОРИОН: А что, кто-то сильно грязный? 
ЛОРА: Перерыв! 
МЭТТ: Он самый. И учитывая, что сейчас вы только просыпаетесь, мы продолжим через несколько минут. А пока мы пойдём на перерыв. Увидимся примерно через 12 минут. 
МАРИША: О, круто. 
ЗАК: Несколько быстрых объявлений. 
МЭТТ: Так, что у тебя? 
ЗАК: Можете идти, можете идти. 
МЭТТ: Идите, идите! 
ЗАК: Мы с Мэттом поболтаем. Лукас, можешь увернуть остальные микрофоны, пока они уходят? (каст "пукает" на фоне) 
ЗАК: Мы уже разыграли один набор, так как достигли первой цели. 
МЭТТ: Прекрасно. Фантастика. 
ЗАК: Это первое. Я принесу вам на подпись постер, который мы положим внутри промо-набора. 
МЭТТ: Идеально. 
ЗАК: И мы очень скоро отдадим второй промо-набор. Так что чтобы вы знали-- какого чёрта? Если мы наберём ещё 50, думаю, уже примерно 40 или 38? Число внизу. То мы отдадим ещё один промо-набор, а эти ребята все подпишут постер, который будет внутри, и мы отправим вам его как можно скорее. 
МЭТТ: Да, давайте. 
ЗАК: По сути, только одно объявление. О, и не хочешь упомянуть благотворительный фонд, с которым вы работаете? Потому что мы постили это в чате. 
МЭТТ: Да, да. Да, 826LA, фонд, для которого мы собираем деньги. Он находится в Лос-Анджелесе, Сан-Франциско и других городах. Он помогает обучать детей грамотности, творческому письму-- прекрасная организация. Зайдите на сайт 826LA.com для всей необходимой информации. Но они замечательные, они прекрасные люди, и я за ними довольно долго слежу. Так что мы рады помочь, как можем, и как вы тоже можете. Вот. 
ЗАК: Здорово. Если модераторы запостят команду 'criticalrole', вы увидите ссылку на них; а мы пока покажем те видео, чтобы вы вспомнили предыстории персонажей, и мы скоро вернёмся. 
МЭТТ: Скоро увидимся, ребята. [перерыв] 
МЭТТ: Добро пожаловать назад, ребята. Думаю, все вдоволь отдохнули и сходили в туалет. 
ЛОРА: Ага. 
МЭТТ: Так что продолжаем. Вы все просыпаетесь и готовитесь к новому дню; опять-таки, вы несколько дней не видели солнечного света, не видели неба. Это сильно выбивает из колеи тех из вас, кто незнаком с подземельями. Хоть вы и спали, вы не чувствуете себя отдохнувшими. Ваша спина болит от каменного пола. Единственная возможность устроиться с комфортом – лежать в том, что на вас надето. Большинство из вас спит в броне из необходимости и из-за паранойи. Когда вы просыпаетесь, вы можете попытаться выбраться наружу из закрытой ниши. 
ЛОРА: Мы можем протиснуться сквозь щели? 
МЭТТ: Нет. 
ЛОРА: Придётся вырубать? 
МЭТТ: Между ними примерно пять-шесть дюймов зазора. 
ЛОРА: Нам придётся выламывать проход отсюда, Грог. 
ТРЭВИС: О, мне дадут побить штуки? 
МЭТТ: Да. 
ЛИАМ: Начинай бить стену. 
ТРЭВИС: Боже. ЭШЛИ: Могу я попытаться, просто попробовать? Попробую выбить чуть-чуть. 
МЭТТ: Да, сделай проверку атлетики. 
ТРЭВИС: И чтобы испытать его, я хотел бы вытащить горящий топор-- 
МЭТТ: Вообще тут я бы сказал, что это просто проверка силы. Это чистая сила, сила, применённая к каменной кладке. 
ЛИАМ: Возможно, придётся снять доспехи. ЭШЛИ: Сила? 
ТРЭВИС: Ага. 
ЛОРА: О, она прямо здесь. 
ТРЭВИС: 23. 
МЭТТ: Хорошо. 
ТРЭВИС: Молотом. ЭШЛИ: Десять. 
МАРИША: Мы делаем пиньяту из колонны. 
МЭТТ: Хорошо, когда Пайк-- когда ты размахиваешься и бьёшь по колонне, ты бьёшь со всей силы, и колонна трескается от удара. Ты думаешь "Круто", а потом смотришь выше и видишь, что топор Грога попал в ту же колонну. ЭШЛИ: Оу. (смех) ЭШЛИ: Йей, командная работа. 
ТРЭВИС: Йей, ты её для меня смягчила. ЭШЛИ: Да! 
МАРИША: Ага. 
ЛИАМ: (поёт) Командная работа, мать вашу. ЭШЛИ: Лучшие друзья! 
МЭТТ: У вас уходит пять-шесть минут. Вы разламываете одну из колонн достаточно для того, чтобы вы могли протиснуться. На это уходит время. Вам удаётся разломать колонну. Вы собираете вещи и вместе можете продолжать идти в каком угодно направлении. ЭШЛИ: Вниз. 
ТРЭВИС: Да, мы идём вниз. 
МЭТТ: Ладно, пока вы-- 
ЛОРА: Скрытность! 
ЛИАМ: Там есть ещё, помнится, дуэргары, о которых мы вам не говорили-- 
ЛОРА: Перед нами. 
ЛИАМ: Да, пока вы спали, дуэргары прошли-- я полагаю-- 
ЛОРА: Дурагар? 
ЛИАМ: Дурага. 
ЛИАМ: (со странным акцентом) Дуэргары, несколько дуэргаров прошли мимо по туннелю, пока вы спали. 
ТАЛЕСИН: Ду-агар. 
ОРИОН: Дурагар. ЭШЛИ: Ду-агар. 
ЛИАМ: Но мы решили, что будет не высовываться, и они прошли. 
МАРИША: Хорошо. 
ЛОРА: Да. 
ЛИАМ: Так что курс прежний. 
ЛОРА: Они могут быть впереди нас. 
ТАЛЕСИН: Нам, наверное, стоит быть потише. 
МАРИША: Перед тем, как мы уйдём, потрачу минуту на медитацию. Если вы можете, ну, приглядеть, пока я медитирую... 
ТАЛЕСИН: О боже. 
ЛОРА: И поделиться с тобой своей энергией. 
МАРИША: Да, если бы вы могли поделиться позитивной энергией, это было бы кстати. 
ТРЭВИС: ("пукает") 
МАРИША: Чтобы я могла Объединиться с природой. 
ТАЛЕСИН: Я вылезу в дыру. 
МАРИША: Я сделаю Объединение с природой. 
МЭТТ: Единение? 
МАРИША: Или Единение, неважно. 
МЭТТ: Хочешь создать природное объединение? 
ТРЭВИС: Объединение. 
МАРИША: Да, я хочу создать природное объединение. 
ТАЛЕСИН: Единое объединение. 
ОРИОН: Мы можем так сделать? Какой сложности этот бросок? 
МАРИША: Единое объединение единых. 
ЛИАМ: Выбираешь гомеопатию, мне нравится. 
МАРИША: Да. 
МЭТТ: Окей, концентрируясь на том прекрасном, что ты видишь вокруг себя-- 
ТАЛЕСИН: О боже. 
МЭТТ: --вид вокруг, ты концентрируешься... Какой радиус у него? 
МАРИША: Недавно смотрела, где оно? 
МЭТТ: Сколько там? 
МАРИША: Три мили. 
МЭТТ: Три мили. Существа, которых ты чувствуешь в этой пещере – несколько групп летучих мышей, живущих в дальнем уголке военного лагеря, откуда вы недавно сбежали. Вот и всё. Ну, есть и другие странные создания, которых вы здесь заметили, но ты бы их так не почувствовала. 
ТРЭВИС: Что ещё ты видишь? 
МАРИША: Кучи летучих мышей. Очень миленькие мыши. 
ТРЭВИС: Ну, это хорошо. 
ОРИОН: Я люблю мышей. 
МАРИША: Очень милые, очень дружелюбные. Вот и всё. 
ОРИОН: Очень хорошо. 
ЛОРА: Мышки. 
МАРИША и 
ТАЛЕСИН: Мышки. 
МАРИША: Окей, ладно, пошли. 
ТРЭВИС: О, хорошо. 
ЛОРА: Хорошо. 
МАРИША: Спасибо за вашу позитивную энергию. 
ЛОРА: Неплохо. 
МЭТТ: Хорошо, вы выходите обратно в туннель, протискиваетесь со своими вещами, направляешь дальше вниз. Проходит 15 минут, и воздух вокруг становится теплее. 
ТАЛЕСИН: Здесь влажновато. 
МЭТТ: В воздухе витает смесь запаха застоявшейся воды, подземных вод, смешанного с всё усиливающимся запахом серы. 
ЛИАМ: Пахнет, как Грог. 
ТРЭВИС: Я поставлю подножку Ваксу. (смех) 
ЛИАМ: Быстро ты. (смех) 
ТРЭВИС: Пока он идёт. 
ЛИАМ: Я над тобой шучу, а ты мне сразу подножку? Может, ещё и по яйцам мне зарядишь? 
ЛОРА: Ты ведь знал, что так будет. 
МЭТТ: Сделай проверку атлетики. 
ТРЭВИС: Да! 24! 
МЭТТ: Сделай проверку акробатики. 
ТРЭВИС: Отсоси, эльф. 
ЛИАМ: Как аукнется, так и откликнется, детка. 22. 
МАРИША: У-у. 
МЭТТ: (звук удара) Вакс падает лицом в землю. 
ТРЭВИС: Да! 
МЭТТ: Соприкоснувшись с каменной кладкой, ты становишься обладателем небольшого фонаря под глазом. 
ТАЛЕСИН: Боже правый. 
ЛИАМ: Я добровольно вычеркну один хит. 
ТРЭВИС: Что, что такое? Что случилось? Ты не смог прокрасться мимо этого маленького камешка? 
ЛИАМ: Ничего, вот когда иллитид-генерал присосётся к твоему мозгу размером с грецкий орех-- 
ТРЭВИС: Ага? 
ЛИАМ: Я, может, буду там, а может, нет. ЭШЛИ: Эй! Не груби ему! 
ЛОРА: Ребят, ребят. 
ТРЭВИС: О, я так счастлив. 
ЛОРА: Эти пещеры дурно на нас влияют. (смех) 
МЭТТ: Кларота парит рядом с вами. 
ЛИАМ: Ладно, что-то мы развеселились. 
ЛОРА: Ладно, ладно, ладно, хорош. 
ТРЭВИС: Это всё, чего я хотел. ЭШЛИ: Кислорода мало. 
ЛОРА: Мы тут уже с ума сходим. 
МАРИША: Грог, ещё только 9:30 утра-- 
ОРИОН: Я в порядке. 
МАРИША: --право слово. 
МЭТТ: Пока вы идёте, вы можете переговариваться, говорить о чём угодно. 
ЛИАМ: Это был высокий бросок на акробатику. Мне кажется, ДМ хотел, чтобы я оконфузился. 
МЭТТ: Нет, это был твой бросок против его. 
ТРЭВИС: Ага. 
ЛОРА: Ага. 
ЛИАМ: О, правда? Это было прямое противостояние? 
МЭТТ: Прямое, 24 против 22. Он выиграл. 
ЛИАМ: Ты всё ещё хотел, чтобы я продул. 
МЭТТ: Нет, всё зависит от костей, чувак. 
МАРИША: Стой, так мы можем поговорить? 
ОРИОН: Да. 
МАРИША: Пайк, ты же не рассказывала нам полностью, что ты видела в своём видении? Ну, может быть, у тебя были ещё видения? 
ЛОРА: Видения? У тебя было видение? ЭШЛИ: Да, да. 
ЛОРА: Что? ЭШЛИ: Когда я была не с вами, я ходила к святилищу Саренрэй, просто чтобы посмотреть, потому что у меня было ощущение, что я уже была здесь или что-то такое. Так что в этом видении я по сути видела то, через что мы уже прошли. 
МАРИША: Что? ЭШЛИ: И о чём говорил генерал. Так что я увидела что-то, что-- там был демонический рог из чёрной духовной материи. 
ЛОРА: О, духовной материи? 
МАРИША: Духовной материи? 
ТАЛЕСИН: О. 
ЛИАМ: Звучит пошло. ЭШЛИ: Это средоточие зла. 
ОРИОН: О. 
ЛОРА: Этот рог? ЭШЛИ: Да. 
МАРИША: Средоточие зла. 
ОРИОН: Плохой рог. ЭШЛИ: И он был таким сильным, что я не смогла остаться в видении, потому что я чувствовала, что он порабощает меня, так что я вытащила себя из сна. Но я увидела-- 
МАРИША: Как рог Саурона? ЭШЛИ: Там говорилось "Рог Саурона". 
ОРИОН: Это твой кузен? 
ЛИАМ: Ты видела каких-нибудь китов? 
ЛОРА: Рог-- ЭШЛИ: Я не видела китов. 
ЛИАМ: Нет китов. 
ЛОРА: Окей, никаких нарвалов. 
МАРИША: Ни китов, ни нарвалов. 
ЛОРА: Рог К'варна, да? ЭШЛИ: Да. 
ЛОРА: Окей. 
МАРИША: Рог зла. ЭШЛИ: У меня были видения, где-- Потому что я пошла туда в прошлом и добралась до этой штуки. Так что, наверное, в зависимости от того, где мы-- 
ЛОРА: Ты можешь провести нас? ЭШЛИ: Да, если увижу знакомые вещи. Например-- (смех) ЭШЛИ: Я проходила мимо зубчатых стен ониксовой крепости, вырубленной в застывшей лаве. 
ЛИАМ: О. 
ЛОРА: Думаю, это, наверное-- 
МАРИША: То место, куда нам нужно. 
ЛОРА: То место, куда мы направляемся. ЭШЛИ: Да. 
ЛИАМ: Звучит жутковато. ЭШЛИ: Через поле, усеянное битым стеклом и костями. 
ОРИОН: Да. 
МАРИША: Мы его не видели. О нет. 
ТРЭВИС: Может, это вулканическое стекло? ЭШЛИ: Да. 
ТАЛЕСИН: Или это расплавленное стекло. 
ТРЭВИС: Ну, что бы это ни было. ЭШЛИ: И самой красивой картиной была пещера голубых кристаллов с грибной крепостью-- 
ЛОРА: Грибная крепость? 
МАРИША: У-у. ЭШЛИ: --переходящая в древний город из мрамора и нефрита-- 
ОРИОН: Три разных места. 
ЛИАМ: Звучит хреново. 
ЛОРА: Голубые камни казались ценными? 
МАРИША: Звучит прекрасно, а не хреново. 
МЭТТ: Когда ты заговариваешь об этом, Кларота кивает и говорит-- 
ЛИАМ: Кажется немного-- разбитое стекло. 
МЭТТ: "Да, там обитает колония". 
ЛОРА: Твоя колония? 
МЭТТ: "Наш великий город". 
ЛИАМ: Где именно? В-- 
ЛОРА: В грибном городе. 
ЛИАМ: Грибном. 
МЭТТ: "Посреди обломков нефрита и стекла". 
ЛОРА: (шепчет) Нефрит. 
ОРИОН: Нам туда идти? 
МАРИША: Это Яг'ворил? 
МЭТТ: "Окружённый лесом". 
МАРИША: Это Яг'ворил? 
МЭТТ: "Храм находится в городе под Яг'ворилом, там К'варн удерживает Главный мозг". 
ЛОРА: А. 
ОРИОН: А, вот куда нам нужно, я полагаю. 
МЭТТ: "А, да". 
ЛИАМ: Кажется, город по*гриб*ён. 
ТРЭВИС: О боже. (все стонут) 
ТАЛЕСИН: Урони его снова, урони его снова. 
МАРИША: Урони его снова! 
ЛИАМ: У меня папашины шутки. (смех) 
ЛОРА: Готова поклясться, что крепость-- 
МЭТТ: Сделай проверку силы воли. (смех) ЭШЛИ: О боже. 
ЛИАМ: Что это? Мудрость? 
МЭТТ: Да. 
ЛИАМ: 12. 
МЭТТ: Окей, ты чувствуешь ментальную пощечину – Кларота смотрит на тебя, стоя рядом в туннеле. "Я не позволю подобного в своём присутствии". 
ТРЭВИС: Тебя шлёпнули. 
МЭТТ: "Ненавижу каламбуры". (смех) 
ТРЭВИС: (высоким голосом) "Ненавижу каламбуры". 
ЛИАМ: Запомнил, запомнил. 
ЛОРА: Готова поклясться, что первая крепость, которую ты видела, из вулканического стекла, там-- 
ЛИАМ: Перси сходит с ума. 
ОРИОН: Туалет недалеко, Перси. 
ЛОРА: --там держат Леди Киму. ЭШЛИ: Думаю-- 
ЛОРА: Держу пари, что это она, потому что он упоминал расплавленную лаву или что-то такое. Так что её держат там, а дальше – К'варн. ЭШЛИ: Ага. 
ОРИОН: Так что забираемся туда, убиваем К'варна. 
МЭТТ: "Да, в Эмберхолде, да". 
ЛОРА: Эмберхолд, да. Это обсидиановая крепость? 
МЭТТ: "Она чёрная и скалистая, думаю, да". 
ЛОРА: Ну, тогда идём тем путём. 
МАРИША: Главный вопрос – мы идём тем путём? Мы идём тем путём, Пайк, ты не знаешь? ЭШЛИ: Могу я сделать проверку восприятия? (смех) 
МЭТТ: Вам не знаком этот туннель, Клароте не знаком этот туннель. Всё, что вы знаете – он идёт вниз. Лучше, чем идти вверх. ЭШЛИ: Думаю, нам стоит идти этим путём. 
ЛОРА: Так что идём дальше? 
ТАЛЕСИН: Идём дальше. 
ТРЭВИС: Мне снова побежать? 
ЛОРА: Нет. ЭШЛИ: Думаю, нам по сути нужно идти вниз, потому что если мы пойдём наверх, мы выйдем наружу. 
ЛОРА: Да, пошли дальше. 
ТРЭВИС: Мы можем пойти-- 
МЭТТ: Вы идёте дальше и начинаете замечать на потолке маленькие оранжевые ручейки, маленькие светящиеся лужи. 
ЛОРА: Избегайте их! 
МАРИША: Если мы чему-то и научились в Minecraft-- (смех) 
ЛОРА: Не трогайте их. 
МЭТТ: Продвигаясь всё глубже вниз, вы видите большие участки, маленькие озерца расплавленной породы, формирующиеся под определёнными участками. Чуть поодаль впереди вы слышите шаги помимо своих. Дальше в туннеле. 
ЛОРА: О. Можем мы скрыться, можем мы скрыться? И моя известная местность – Подземье. 
МЭТТ: Да. 
ЛОРА: Но я не знаю, что это значит. (смех) 
ЛОРА: Нет, нет, нет, я знаю. Но я не знаю, что мне даёт известная местность, потому что я попыталась найти и не смогла. ЭШЛИ: Она просто тебе нравится. 
ЛОРА: Она даёт мне преимущество? 
МЭТТ: Вот лист со всей информацией, которая тебе нужна. 
ЛОРА: О, круто, спасибо. 
ОРИОН: Кстати, я снимаю серёжку со Сканлана и даю её Грогу. Так что, Грог, у тебя одна из-- 
ТРЭВИС: У меня есть серёжка? 
МЭТТ: Сканлан этому не рад. 
ОРИОН: Ну, он молчит. 
ЛИАМ: Ребят, впереди слышны шаги. Давайте мы с Векс'алией разведаем. Подождите немного. 
ЛОРА: Да, хорошо. Пошли. 
МЭТТ: Проверка скрытности для вас обоих. 
ЛОРА: Да, наконец-то. 
ЛИАМ: У меня 22. 
МЭТТ: Хорошо. 
ЛОРА: У меня то же самое. Близнецы. Прости. 
МЭТТ: Хорошо, насколько вам кажется, вы исчезаете в темноте, перемещаясь между изгибами туннеля, где вы можете спрятаться. Вы остаётесь позади, вы продвигаетесь вперёд, и вы замечаете, как небольшие участки света от участков лавы, появляются примерно каждые 100 футов. Вы прислушиваетесь, и слышите, что эти шаги очень громкие, и походка идущего существа шире, чем нормального человека. 
ТРЭВИС: А, дайте мне поиграть. Пожалуйста. 
ЛИАМ: Ну, это точно не дуэргар. Насколько далеко оно от нас по звуку? 
ЛОРА: Мы видим его? 
МЭТТ: Оно где-то в 60-70 футах. Вы слышите какое-то бормотание. 
ЛОРА: Я могу понять, что оно говорит? 
МЭТТ: Нет. 
ЛИАМ: Я прислушиваюсь, пытаясь понять, сколько пар ног я слышу. 
ЛОРА: А я смотрю на землю и пытаюсь понять, вижу ли я несколько пар ног. 
МЭТТ: Ты смотришь на землю, здесь нет источника света. Здесь кромешная тьма. 
ЛИАМ: Но льётся лава, и мы можем видеть в тусклом свете. 
МЭТТ: Вы пойдёте к ближайшей луже лавы? Хорошо. Свет очень, очень тусклый. Ты видишь, что есть несколько пар следов, ведущих вверх и вниз. Разных размеров. По этому туннелю много кто ходит. Прислушавшись, вы слышите тяжёлую поступь двух пар ног. И вы слышите что-то похожее на скрип, вроде (скрипит). 
ТРЭВИС: Чёрт. 
ЛИАМ: Тележка. Может быть, какое-то приспособление-- 
МЭТТ: Из-за угла вам едва удаётся разглядеть две огромные человекоподобные фигуры. 
ЛИАМ: Мы можем понять, кто это? 
ЛОРА: О, он пытается понять, заметили ли они нас. 
ЛИАМ: Да. 
МЭТТ: Они начинают идти в вашем направлении. 
ЛОРА: Мы пятимся. 
МЭТТ: Вы пятитесь и прижимаетесь к стене. 
ЛИАМ: По разные стороны. 
МЭТТ: Вы видите, как существа тащат за собой маленькую тележку, в которой что-то лежит. 
ЛОРА: Мы натягиваем верёвку поперёк туннеля. 
МЭТТ: Окей, вы натягиваете её поперёк. 
МАРИША: О да! 
МЭТТ: (глухое ворчание и смех) 
ЛИАМ: Ещё я снимаю свой змеиный ремень-- 
ЛОРА: О! 
ЛИАМ: И бросаю его прямо под верёвку 
МЭТТ: Окей. 
ЛОРА: Что он делает? 
ЛИАМ: Змея. 
МЭТТ: Он бросает кожаный ремень, тот внезапно в воздухе превращается в змею, выскальзывающую на землю и ползающую на месте, встающую в стойку при виде двух огромных существа. 
ЛОРА: Это глупо. 
ЛИАМ: Да. 
ЛОРА: Всё будет очень плохо. 
МЭТТ: Когда они проходят мимо вас, вы оба сильно натягиваете верёвку. 
ЛОРА: Это тупо. 
МЭТТ: И сразу же один из них падает вперёд, лицом в землю, с сильным (звук удара). Вы вдалеке слышите громкий стук, звук падения. 
ЛОРА: Мы зовём, я кричу: "Грог!" 
ТРЭВИС: Я в ярости. 
ЛИАМ: А я выскакиваю с кинжалами на упавшего. 
МЭТТ: Хорошо. 
МАРИША: Бежим! 
МЭТТ: Вы вбегаете, давайте бросим на инициативу. 
ТАЛЕСИН: Да! 
ТРЭВИС: Я в ярости. 
МЭТТ: Я так и понял, что ты разъяришься. 
ТРЭВИС: Ну, знаете, когда меня зовут женщины... 
ТАЛЕСИН: Хреново. 
МАРИША: Не так плохо, могло быть хуже. 
ОРИОН: Да, неплохо. 
МАРИША: С кем мы сражаемся? С кем мы сражаемся? 
ЛОРА: Ага? О боже, вот она. 
МАРИША: Мы не знаем, с кем сражаемся. 
ЛОРА: О! Участки лавы. 
ТАЛЕСИН: Участки лавы. 
МАРИША: Участки лавы, участки лавы. 
ТРЭВИС: Вау. ЭШЛИ: Вау. 
МАРИША: Грог, уж лучше кидайся этими сучками в лаву. 
ТРЭВИС: В прошлый раз, когда я попытался сделать что-то подобное, это произошло со мной. 
ЛИАМ: #СучкивЛаве? 
МАРИША: #СучкивЛаве! 
МЭТТ: Вы бежите отсюда. 
МАРИША: Сучки в лаве, сучки в лаве. ЭШЛИ и 
ЛОРА: О боже! 
ОРИОН: Она рада лаве. 
ЛИАМ: У меня 99 проблем, но тролль не одна из них. 
ЛОРА: Это тролли или огры? 
МЭТТ: Это два гигантских огра. 
ЛОРА: О боже, один на земле. 
ТРЭВИС: О чёрт. 
ЛОРА: Он большой, они очень большие. 
МЭТТ: Один вон там, а другой упал вот здесь. ЭШЛИ: Божечки. 
МЭТТ: И они везли что-то большое, похожее на тележку, пока скажем так. 
ЛОРА: Это так тупо, зачем мы это сделали? 
ТАЛЕСИН: Это к20. 
МЭТТ: Скажем, он примерно тут. Так. 
ТРЭВИС: Что в тележке? 
МЭТТ: Так какая инициатива? 
ЛОРА: У нас вообще будет раунд внезапности? 
МЭТТ: Вообще-то да! Я кидаю инициативу, чтобы у нас был порядок. У вас сначала будет целый раунд внезапности. 
ЛОРА: Окей, круто. 
МЭТТ: Хорошо, от 25 до 20? 
ЛОРА: О, блин, серьёзно? 
МЭТТ: От 20 до 15? 
ОРИОН: 19. 
ЛОРА: 15. 
ЛИАМ: 15. 
ОРИОН: Я испугался и сразу сделал Каменную кожу. ЭШЛИ: Сделал что? 
ОРИОН: Каменную кожу. 
МЭТТ: Так у Векс и у Вакса обоих по 15? 
ЛОРА: Да. 
ЛИАМ: 15, да. 
ЛИАМ и 
ЛОРА: О! 
МЭТТ: От 15 до десяти? 
ТАЛЕСИН: 13. 
МАРИША: Тоже 13. ЭШЛИ: 11. 
ЛОРА: О нет, Грог, что у тебя? 
ТРЭВИС: Я пукнул, когда кидал, у меня 9. 
МЭТТ: О! Грог. ЭШЛИ: Грег. 
ОРИОН: Сколько весит огр? Или огры, как ты сказал? 
МЭТТ: Огры, каждый весит примерно тонну. 
ТРЭВИС: О чёрт, правда? 
ЛОРА: О, они огромные. 
ТРЭВИС: То есть, примерно 200 фунтов. 
МЭТТ и 
ЛИАМ: Да. 
ЛИАМ: Да, именно. 
МЭТТ: Да, Грог, примерно столько. 
ЛОРА: Да, Грог. 
МЭТТ: Хорошо, давайте по-быстрому. Поехали. Так, в начале раунда-- Нет! Сначала раунд внезапности для вас обоих, пока все остальные вбегают, так что Векс и Вакс, у вас раунд внезапности. 
ЛОРА: Шикарно. 
ЛИАМ: Я уже прыгаю, так что пойду первым. 
МЭТТ: На парня на земле. 
ЛИАМ: Окей, и, раз уж это раунд внезапности, это автоматически крит? 
МЭТТ: Да! 
ЛОРА: О, здорово. 
МАРИША: О да! 
МЭТТ: Он на земле, так что ты получаешь преимущество на атаку. 
ЛИАМ: Окей, окей, хорошо, 28. 
МЭТТ: Точно попадает. 
ЛИАМ: Да, 1к4-- это мой отравленный кинжал. Два, восемь, окей, урон от скрытой атаки, ага, четыре, девять, 12, 18, да, 23. В целом 62 единицы урона. 
МЭТТ: 62 единицы урона. 
ЛОРА: Вау. 
МЭТТ: Ты прыгаешь на огра и по сути потрошишь его. Ты прыгнул ему на спину, разрезав сзади его торс. Разрывая плоть, ты добираешься сзади до грудной клетки, и он издаёт булькающий звук, умирая на месте. 
ЛОРА, 
МАРИША и ЭШЛИ: О, что? 
ЛИАМ: Я трачу бонусное действие на то, чтобы спрятаться. 
МЭТТ: Окей. 
ТРЭВИС: Хочешь поговорить со вторым, потому что-- 
ЛОРА: 62. 
МЭТТ: Окей, сделай проверку скрытности. 
ЛИАМ: Исходная 20. 
ОРИОН: Круто. 
МЭТТ: Хорошо. 
ЛИАМ: Увидимся позже, сучки. 
МЭТТ: Огр вот здесь. Ещё один на земле, большой хлипкий огр. 
ЛОРА: Что? 
ТРЭВИС: Большой хлипкий огр. 
МЭТТ: Он считается труднопроходимой местностью, потому что вам придётся идти по этому телу прямо посреди-- Хорошо, твой ход. 
ЛОРА: Я помечаю его Меткой охотника, и я выстрелю в него взрывной стрелой 
ТАЛЕСИН: Да! 
ТРЭВИС: Мне нравится. 
ЛОРА: Посмотрим, попаду ли. Я использую Пламенную тетиву. 22. 
МЭТТ: 22 точно попадает. 
ЛОРА: Окей. И Пламенная тетива даёт мне ещё к10. Так, окей, 14 плюс к10, стой, это десять? Да! 
ЛИАМ: Это десятка. 
ЛОРА: Плюс 19, а потом Метка охотника! Плюс шесть! 
ЛИАМ: А, да! 
МЭТТ: 25. 
ЛОРА: 25, плюс сколько там будет от взрыва. 
МЭТТ: Ты достаёшь стрелу, она немного несбалансирована, вообще, от твоего результата ещё минус четыре на попадание из-за этой стрелы, но тебе всё равно удаётся попасть, потому что это большой монстр, пусть даже и очень темно, ты-- знаешь, в темноте тебе не важно частичное укрытие. 
ЛОРА: Да! 
ЛИАМ: В пупок. 
МЭТТ: Ты стреляешь. Стрела идёт немного по дуге, ударяет его сбоку в грудь и живот. Беспорядочные звуки взрыва гремят в округе. 
ТАЛЕСИН: Воу! Да! 
ТРЭВИС: Да! 
МЭТТ: Он получает дополнительные 2к8 единиц взрывного урона. 
МАРИША: У-у! 
ТАЛЕСИН: Да! 
ОРИОН: Круто. 
МЭТТ: Девять единиц, и всё вокруг него тоже получает дополнительный урон-- 
ЛОРА: О чёрт! 
МЭТТ: --всё в радиусе. 
ЛОРА: О, надеюсь, я не подорвала тележку. 
МЭТТ: Тележка-- деревянные колеса трескаются и ломаются, тележка падает набок. Вы видите, как на стеклянном контейнере в глубине тележки появляются трещины. 
ЛОРА: (ахает) О нет. 
МАРИША: О. 
ТАЛЕСИН: Я всё ещё рад. 
ЛОРА: Упс? 
ЛИАМ: Всё ещё круто, всё ещё круто. 
МАРИША: Сопутствующий ущерб. Без этого бы не обошлось. 
МЭТТ: Начало раунда. Тибериус. 
ЛОРА: О, и могу я отойти? 
МЭТТ: Можешь передвинуться, если хочешь. Да. 
ЛОРА: Да, я отодвигаюсь назад. 
МЭТТ: Назад сюда? 
ЛОРА: Да. Неплохо. 
ТРЭВИС: Где твоя указка? 
МЭТТ: Пользуйся указкой, если нужно. 
ЛОРА: О, да! Ну, сюда. 
МЭТТ: Хорошо. Тибериус, ты первый. 
ОРИОН: Хорошо! Я сделаю несколько шагов вперёд и подумаю: "Что за чертовщина!" И выпускаю Палящий луч прямо в него. 
МЭТТ: Хорошо, давай, бросай на атаку. 
ЛОРА: Кто-нибудь говорит на огрском? Никто не говорит. Мы не можем с ним поговорить. 
ТРЭВИС: Нет. 
ЛИАМ: Они тупее, чем Грог. 
ОРИОН: Так что я бросаю? 
МЭТТ: Ты игнорируешь частичное укрытие? 
ОРИОН: О! А я вообще могу? 
МЭТТ: Ну, ты брал эту черту? 
ОРИОН: Нет. 
МЭТТ: Нет. Окей. Тогда да, ты кидаешь-- окей. Так сколько ты выкинул? 
ОРИОН: Я кинул сразу три. Потому что мне нужно кинуть по одной на каждый. 
МЭТТ: Да, ага. 
ОРИОН: Так что у меня 12, 13 и 12. 
МЭТТ: Окей. Все три луча промахиваются-- 
ОРИОН: Чёрт! 
МЭТТ: Из-за темноты здесь трудно что-то увидеть, кроме слабого свечения лавы. Так что ты выпускаешь все три луча и ты видишь, как они летят, и каждый из них подсвечивает окрестности, но не саму цель. Ты видишь, как они улетели и ударились в стену на противоположной стороне. 
ОРИОН: Стой, я добавляю свою ловкость? 
МЭТТ: Ты добавляешь свой модификатор заклинаний. 
ОРИОН: (шепчет) А какой он у меня? 
МЭТТ: Он наверху твоего листа с заклинаниями! 
ОРИОН: О! О, нет, прости, 20-- плюс девять к ним ко всем. 
МЭТТ: Понял. 
ОРИОН: Да, прости. 
МЭТТ: Все три попадают. Бросай на урон. 
ОРИОН: Окей. 
МЭТТ: Вот. 
ОРИОН: Первый наносит пять-- 
МЭТТ: Он первый раз пользуется заклинаниями. (беззвучно) Нет. 
ТРЭВИС: Да. 
ОРИОН: --плюс пять, десять! Редко делаю это заклинание, детишки. 
ЛИАМ: Это часть его обаяния. 
ОРИОН: Десять единиц первым. 
МЭТТ: Хорошо. 
ОРИОН: 17 вторым. И 17 вторым. 
ЛОРА: Он уже мертвец! 
МЭТТ: Окей, там есть спасбросок на пол-урона? 
ОРИОН: Нет! То есть, 12 третьим. 
МЭТТ: Там есть спасбросок, или это просто урон? 
ОРИОН: Да, просто урон. 
МЭТТ: Ага, круто, понял. Хорошо. 
ОРИОН: Да! 
МЭТТ: Хорошо, ты ударяешь огра тремя лучами. После каждого взрыва ты видишь, как разрывается от удара его мерзкая плоть; третий луч вышибает ему часть плеча, обнажая мясистую кость и кровь. Он издаёт ужасный (ревёт) в туннель, заставляя всё вокруг дрожать, и со свода откалываются и летят осколки камня. Ладно, конец твоего хода? 
ОРИОН: Да! 
МЭТТ: Он всё ещё на ногах. Едва ли. Теперь его ход. 
ЛОРА: (ахает) 
МЭТТ: Он отходит. 
ЛИАМ: (шепчет) Ты меня не видишь. 
ЛОРА: Ходит по телу сородича. 
МЭТТ: Вот сюда. Он просто побежит напролом, потому что всё, что он видит, это фигуры вдали. 
МАРИША: Выбери меня. 
МЭТТ: Вот где он. И в этот момент тележка слегка шевелится. 
ТРЭВИС: О чёрт. 
ЛОРА: О нет, что мы сделали. 
ЛИАМ: О боже, что-то вылезает из банки. 
МАРИША: Что мы выпустили? 
ЛОРА: О боже. Мы что-то выпустили. 
МЭТТ: Вы видите, как что-то медленно-- что-то тёмное-- 
ОРИОН: Я думал, это будет что-то хорошее! 
МЭТТ: --аморфное и жидкое начинает шевелиться в темноте. 
МАРИША: О, замечательно. 
ЛОРА: Он-- о нет-- он в огне, можем мы видеть-- 
ЛИАМ: Нет. 
ЛОРА: --он в огне, можем мы видеть, что это? 
МЭТТ: Нет. 
ЛИАМ: Нет. 
ТАЛЕСИН: О боже! 
ЛОРА: Тележка не горела? 
ЛИАМ: Опасно! Опасно! Это, мать вашу, опасно! 
МЭТТ: Гигантское, чёрное, жидкое-- 
МАРИША: Что это? 
МЭТТ: --похожее на слизь существо. 
ЛИАМ: Это чёрная слизь. Она опасна! 
МАРИША: Мы только что открыли ящик Пандоры. 
ЛОРА: Это очень, очень плохо! 
ЛИАМ: Это, мать вашу, опасно! 
ЛОРА: Простите, что взорвала его. 
МАРИША: Здорово. Отлично. Отлично. 
ЛИАМ: Держитесь подальше. Держитесь подальше. Держитесь подальше. 
ТРЭВИС: Пойдём её бить? ЭШЛИ: Пойдём прыгнем в неё, вот что ты имеешь в виду. 
ЛИАМ: Засоси её! 
ТРЭВИС: Она моя! 
ЛОРА: (шепчет) Не атакуйте её. 
ТРЭВИС: Не атаковать её? 
ЛОРА: Я её боюсь. 
МАРИША: Чёрная слизь. 
ЛИАМ: Дальнобойные атаки. 
МЭТТ: Хорошо. 
ЛОРА: Что делает чёрная слизь? 
ЛИАМ: Огонь и дальнобойные атаки. 
МАРИША: Что мне с ней делать? 
МЭТТ: Так вот! Переходим-- 
ТАЛЕСИН: Огонь? 
ЛИАМ: Думай! 
МЭТТ: К Сканлану. Сканлан.. 
ЛОРА: О нет, о боже, Сканлан. 
МЭТТ: Я знаю, ты где-то тут, Сканлан. 
ЛОРА: Сделай что-нибудь крутое, Сканлан! 
ЛИАМ: Пой, Сэм! Пой! 
МЭТТ: Сканлан споёт вдохновляющую песню-- Скажем, Грогу, если ему понадобится-- 
ТАЛЕСИН: (поёт) Если твой противник – слизь, биться с нею не боись. 
ТРЭВИС: Что? 
ЛОРА: Ты обрёл вдохновение. 
ТРЭВИС: О, хорошо, да, спасибо. К8, да? 
МЭТТ: Да, кость вдохновения к8. 
ЛОРА: Я хочу еды. Я такая голодная. 
ЛИАМ: (поёт) Не спим всю ночь в темноте, не спим всю ночь в темноте. 
ТАЛЕСИН и 
МАРИША: (поёт) Не спим всю ночь в темноте. 
ОРИОН: Так бы сделал Сэм? 
МЭТТ: Затем Сканлан применит к себе Невидимость инстинктивно ради самосохранения. 
ЛИАМ: О чёрт, эта музыка! Эта музыка! 
МЭТТ: Переходим к Векс! 
ЛОРА: Ко мне? 
МЭТТ: Да. 
ЛИАМ: Дальнобойные атаки, дальнобойные атаки. 
ЛОРА: Окей, в штуку? 
МАРИША: Пиф-паф. 
ОРИОН: Сначала вынеси огра. 
ЛОРА: Окей. Ну, я метну электрическую стрелу в чёрную слизь! 
МЭТТ: Окей. 
ЛИАМ: Звучит неплохо. 
ЛОРА: Так. Какая-- 
МЭТТ: Ты пускаешь электрическую стрелу. 
ЛОРА: Да. Окей. О, и другого-- неважно, другой ещё с Меткой охотника. Ладно. 
МАРИША: Ну, да. 
ЛИАМ: Попади, попади, попади. 
ЛОРА: Так, хорошо. 
ЛИАМ: Да! 
ЛОРА: 19 плюс--- обычный бонус атаки, верно? 
ЛИАМ: Критический. 
ЛОРА: Да? 
ЛИАМ: Разве 19-20 не крит? Для меня так. 
МЭТТ: Нет, это только у тебя. 
ЛОРА: Это только у тебя. 
МЭТТ: Да, так что попадает. 
ЛОРА: Окей. Так вот. 
МАРИША: Что если это разумная инопланетная форма жизни? ЭШЛИ: Эта музыка такая нервирующая! 
ЛОРА: Окей, 4к8 урона электричеством. 
МАРИША: Ну, как в Человеке-пауке. 
МЭТТ: Бросай на урон от стрелы. 
МАРИША: Инопланетная форма жизни. 
ТАЛЕСИН: Ну, нам надо её убить. 
ЛОРА: О, окей. 
МАРИША: Да. 
ЛОРА: Шучу, я так рада! 11. 
МЭТТ: Хорошо. 
ЛОРА: Ага. И 4к8 урона электричеством. 
МЭТТ: Когда стрела становится-- 
ЛОРА: Нет. 
МЭТТ: --зарядом энергии, когда ты натягиваешь и выпускаешь стрелу, она сверкает, и ты видишь, как голубая энергия летит за стрелой. Она погружается в толстую чёрную липкую субстанцию, и ты видишь, как молния поглощается её телом. 
ТРЭВИС: Твою мать. 
МЭТТ: Оно замирает на секунду, затем дрожит и разделяется. 
МАРИША: О! Нет. 
ЛОРА: Разделяется? 
ЛИАМ: Да, оно разделяется в копии поменьше. Меньшего размера. 
МЭТТ: Разделяется на два меньших существа. 
ТАЛЕСИН: Нет! 
ЛОРА: Что это за штука? 
МЭТТ: По видимости, не поражённая электричеством. Разве что ты только слегка изменила его форму. 
ЛОРА: Отлично. Круто. Здорово. 
МЭТТ: Перейдёшь куда-нибудь? 
ЛОРА: О да! Пячусь как можно дальше. Вообще стоит-- да, да. Я пячусь. Вот сюда неплохо. 
МЭТТ: Хорошо! Переходим-- Вакс, твоя очередь. 
ЛИАМ: Ладно, забегу сзади за Высокого и Убогого, попытаюсь его порезать. Я снова зайду с тыла и попытаюсь выколоть ему глаза. 
ОРИОН и ЭШЛИ: Старый добрый обхват. 
ЛИАМ: И я скрыт-- я уже скрыт, думаю, да? 
ОРИОН: Обходительно! 
МЭТТ: Ты скрыт, да. 
ТРЭВИС: Это его любимый приём. 
ТАЛЕСИН: Скрытый обхват. 
ТРЭВИС: Фигурка Вакс'алии. 
ЛИАМ: Первая атака – 18. 
ТАЛЕСИН: Скрытый обхват. 
ЛОРА: Он Вакс'илдан. 
МЭТТ: Попадает. 
ТРЭВИС: Прости. Вакс'илдан. 
ЛИАМ: Окей. Скрытая атака, поехали. 
ТРЭВИС: Фирменный приём – обхват! 
ЛИАМ: В глаза. Два плюс семь-- 
ЛОРА: Простите, что выпустила слизь. 
ТАЛЕСИН: Ничего. 
ЛИАМ: 40. 52. 
МЭТТ: 52. Когда ты обхватываешь его, кинжалы вонзаются в глаза, и огромный огр испускает дух. Его челюсть повисает, когда он выдыхает последний воздух в лёгких, падая вниз на своего приятеля. 
ЛИАМ: В это время я бонусным действием прыгну с его плеч к друзьям. 
МЭТТ: Окей. Окей 
ЛОРА: Хорошо. 
МЭТТ: Вот сюда? Хорошо, сделай проверку акробатики. 
ЛИАМ: Конечно. 
ЛОРА: Над лужей лавы. 
ТРЭВИС: Давай. 
ЛОРА: Не упади в лаву. 
ЛИАМ: 15. 
МЭТТ: 15, окей. Тебе едва удаётся не упасть. Хорошо, что ты не выкинул единиц. Было бы очень плохо. Огр падает на землю поверх своего товарища. 
ЛОРА: Окей, хорошо. 
МЭТТ: Теперь весь этот участок считается труднопроходимой местностью. Ладно, переходим к Перси! 
ТАЛЕСИН: Так, я попробую кое-что странное. 
ТРЭВИС: О нет. 
ТАЛЕСИН: Где я? Окей. Я сделаю шаг вперёд и чуть вправо. Присоединюсь к этой небольшой-- дойду прямо сюда. И попробую выстрелить, и это будет звучать странно, но пока я бегу-- Вообще верни меня вот сюда. 
МЭТТ: Сюда? 
ТАЛЕСИН: Я попытаюсь выстрелить примерно отсюда, я попытаюсь высвободить лаву, чтобы послать её-- посмотрим, смогу ли я заставить её течь. Ты понимаешь, о чем я? 
МЭТТ: Я скажу тебе – лава здесь течёт не так уж близко к поверхности. 
ТАЛЕСИН: О, то есть она просто внизу? 
МЭТТ: Будет очень сложно пробить породу так, чтобы она вылилась. 
ТАЛЕСИН: Окей, ну-- 
МЭТТ: Это закрытая лунка. 
ТАЛЕСИН: --Я достаточно подошёл вперёд, я выстрелю в одного из них. 
МЭТТ: Окей. В этого или этого? 
ТАЛЕСИН: В этого. 
МЭТТ: Окей. Бросай на атаку-- 
ТАЛЕСИН: Попробую что-нибудь ещё. Я попробую ледяной выстрел. 
МЭТТ: Ледяной выстрел. Окей. 
ТАЛЕСИН: 15? 
МЭТТ: 15? 
ЛИАМ: (громко чихает) 
ЛОРА: Будь здоров. 
МЭТТ: 15 попадает! 
ТАЛЕСИН: О боже. Ладно, и это-- 
ТРЭВИС: 15 попадает. 
ЛОРА: 15 попадает. 
ТРЭВИС: Хоть это хорошо. 
ЛОРА: Ну, что ещё нам с ней делать? 
ТАЛЕСИН: --это 15 единиц урона плюс шесть единиц урона холодом. 
МЭТТ: Хорошо. Пуля попадает в него. Ты видишь, как часть его желатиновой плоти трясется. Ледяной взрыв, ты видишь его, и холод просто всасывается желатиновым телом. 
МАРИША: Чёрт. 
ТАЛЕСИН: Чёрт! 
МЭТТ: Судя по всему, не поражённый дополнительным уроном. Это твой первый выстрел. У тебя их два, да? 
ТАЛЕСИН: Всё так. О, боже. 
МАРИША: Но она не разделилась, да? 
МЭТТ и 
ОРИОН: Неа. 
МАРИША: Круто. Это здорово. 
ТАЛЕСИН: Да, нет, это-- Окей. Я попытаюсь-- Есть какие-нибудь слабо держащиеся камни вверху? Или есть там что-нибудь такое, что, если я его смещу, упадёт вниз сверху? 
МЭТТ: Туннель выглядит сейчас максимально гладко. 
ЛОРА: Что насчёт мест, которые я взорвала? 
МЭТТ: Вот здесь? Ну, тут обломки камней, но взрыв скорее разрушил хрупкие вещи-- 
ЛОРА: Окей, окей. 
МЭТТ: --каменная кладка по большей части мощная. 
ТАЛЕСИН: Я выстрелю ещё раз в того же и посмотрю, что случилось. 
МЭТТ: Хорошо, давай. 
ТАЛЕСИН: 20, попадает. 
МЭТТ: Ага! Урон. 
ТАЛЕСИН: Немного. Семь единиц урона. 
МЭТТ: Окей. Понял. Оба выстрела в него. Ты видишь, что он трясётся от выстрела, но он всё ещё медленно ползёт вперёд. Переходим к Килет! 
МАРИША: Окей. Я хочу подойти как-то так: упс, простите, извините, прошу прощения, и подойду куда-то сюда. Можно сказать, что я в 30 футах от него? 
МЭТТ: Едва ли. Ну, он едва выходит за 30 футов от тебя. 
МАРИША: Мой Терновый кнут его достанет? Мой Терновый кнут с радиусом 30 футов? 
МЭТТ: Можешь определённо попытаться! 
МАРИША: Я попробую ударить его Терновым кнутом! 
МЭТТ: Окей! 
ЛИАМ: (голосом Билла Косби) Видишь ли, чёрную жижу-- 
МЭТТ: Что делает Терновый кнут? 
ЛИАМ: --не так просто убить. (смех) 
МАРИША: А? 
МЭТТ: Что делает Терновый кнут? Прочитай мне заклинание. ЭШЛИ: Слишком скоро? 
ЛОРА: Слишком скоро? 
МАРИША: Ну, он наносит 2к6 урона, радиус 30 футов, и он притягивает цель на 10 футов. Мои заметки-- Окей-- колющий урон-- "Если существо большого размера или меньше, вы притягиваете его к себе на расстояние до десяти футов". 
МЭТТ: Какой тип урона? 
МАРИША: Колющий. 
МЭТТ: Окей. Понял. Хорошо. Ты попадаешь, бросай на урон. 
МАРИША: Я попала. Я не попала. Забавно. Окей. 
МЭТТ: Ты выкинула 20, верно? 
МАРИША: Я ещё не кидала. 
МЭТТ: О, ты ещё не кидала. Прости. 
МАРИША: Нет. 
МЭТТ: Хорошо, бросай на попадание. 
МАРИША: Что я добавляю, модификатор заклинаний? 
МЭТТ: Ага. 
МАРИША: 18. 
МЭТТ: Да, ты попадаешь. 
ЛОРА: Ву-у! ЭШЛИ: Ву-у! 
МЭТТ: Бросай на урон. 
МАРИША: 19, прости, вообще 19. 
МЭТТ: Всё равно попадает! Она двигается медленно, в неё легко попасть. 
ЛОРА: Окей, хорошо. 
МЭТТ: Ладно, получает урон. 
МАРИША: Единица колющего урона, но я притягиваю его к себе на десять футов ближе. Она упадёт в лаву? 
МЭТТ: Её медленно подталкивает в дыру. После этого вы видите, что в месте соприкосновения слизи с лавой поднимается чёрный пар и дым, и она (рычит). 
ЛОРА: Хорошо! 
МЭТТ: --трясётся, когда ты тащишь её назад Терновым кнутом. 
ЛИАМ: Ещё раз, что это был за звук? 
МЭТТ: (рычит) (смех) 
МЭТТ: Она получает 2к10 единиц урона-- 
ЛОРА: Ву-у! 
МЭТТ: --от соприкосновения с лавой. Она получает ещё 17 единиц огненного урона. 
ТАЛЕСИН: Прекрасно. 
ЛИАМ: Да! 
ЛОРА: Огненный урон! ЭШЛИ: Круто! 
ЛИАМ: О, да! 
ЛОРА: Жгите её! 
МАРИША: И она теперь у меня на поводке. 
ЛИАМ: Жгите её! 
МЭТТ: Да. Это считается захватом? 
МАРИША: Неа. 
МЭТТ: Тогда это будет конец атаки. После этого заклинание рассеивается. 
МАРИША: О, окей. 
МЭТТ: Тебе нужно будет сделать это ещё раз на следующем ходу. 
МАРИША: Хорошо. 
ЛИАМ: Эй, это было хорошо. 
ЛОРА: Ага. 
МЭТТ: Ладно. Конец твоего хода, Пайк, твой ход! ЭШЛИ: Окей. Вопрос. Я хочу использовать кое-что под названием-- это может быть глупо, так что у меня есть другой вариант, если это глупо. 
ТРЭВИС: Прямо так и называется? 
ЛОРА: (смеётся) ЭШЛИ: Да. 
ОРИОН: Странное заклинание. 
ЛИАМ: Такое длинное! ЭШЛИ: Кое-что под названием "Нашествие насекомых". 
МЭТТ: Окей. 
МАРИША: У-у, да! ЭШЛИ: Которое можно использовать как дальнобойную атаку в сфере радиусом 20 футов? 
МЭТТ: Да. Оно дальнобойное и оно создаёт сферу радиусом 20 футов. ЭШЛИ: Окей, и это 1к10-- существо получает 4к10 колющего урона-- о, при проваленном спасброске, и половина урона – при успешном. 
ЛОРА: Окей. 
МЭТТ: Здорово! Так что есть такое, да. 
ЛИАМ: Очень ветхозаветно. ЭШЛИ: Так что, я думаю-- 
МЭТТ: Хочешь передвинуться-- 
ЛОРА: Да, давай! ЭШЛИ: Ладно, ну, давайте попробуем! 
ЛОРА: И тогда мы увидим, что оно делает в зоне поражения. 
МЭТТ: Куда пойдёшь? ЭШЛИ: Так, где я? Прости, я не вижу. 
МЭТТ: Ты вот здесь. Вот твоя золотая база. ЭШЛИ: Так где я должна быть, чтобы сделать это-- где-то здесь? 
ЛИАМ: Подойди поближе. 
ЛОРА: Может, к мёртвому огру. 
ЛИАМ: Надо подбежать. 
МЭТТ: Окей. Один, два, три, четыре. Ты максимально можешь подойти вот сюда, да. ЭШЛИ: Хорошо. Так я всё ещё могу это сделать? 
МЭТТ: Да, можешь скастовать. Куда ты поместишь радиус? ЭШЛИ: Здесь все в пять футов? 
ОРИОН: Ага. 
МЭТТ: Это всё пятифутовые квадраты. ЭШЛИ: Окей, могу я-- 
ЛИАМ: Я хотел бы отметить, что это как трейлер "Мстителей", когда все герои выбегают и выпрыгивают одновременно. (смех) 
ЛОРА: Да. 
МЭТТ: Да. Да, ты можешь зацепить их обоих отсюда. ЭШЛИ: Хорошо, тогда попытаюсь зацепить их обоих. 
МЭТТ: Так, хорошо-- ЭШЛИ: Тогда десять-- 
МЭТТ: Бросай на урон. ЭШЛИ: Так, и сколько-- Ещё раз, сколько я бросаю? На пятом уровне? 
МЭТТ: Ты делаешь на пятом уровне? ЭШЛИ: Ну, может, мне не стоит-- 
МЭТТ: Решать тебе. 
ЛОРА: Да, давай. ЭШЛИ: Да, сделаю. 
ЛИАМ: Давай, давай, попробуй. ЭШЛИ: Но останется ли у меня лечение? 
ЛИАМ: Давай. 
ЛОРА: Давай, Пайк. 
ЛИАМ: Давай, ты же воительница. 
МЭТТ: Решать тебе, Пайк. Делай, как считаешь нужным. ЭШЛИ: Окей, так что-- Здорово, один. 
ЛОРА: Десять. 
ЛИАМ: Десять. ЭШЛИ: Десять, 11. 
ЛОРА: 18. ЭШЛИ: 19. 
МЭТТ: Окей. ЭШЛИ: Так сколько я бросаю? Было три-- 
МЭТТ: Он делает спасбросок, чтобы определить, получит ли он половину урона. ЭШЛИ: Кидаю ещё один-- 
ЛОРА: Да, четыре. У неё четыре. 
МЭТТ: Какая-- ЭШЛИ: Четыре, кидаю четыре. Стой. 19. 
ЛОРА: 25. 
ЛИАМ: 25. ЭШЛИ: 25. 
МЭТТ: Ага, какая сложность? Какая написана сложность наверху твоего листа заклинаний? ЭШЛИ: Восемь плюс-- Или-- Нет, прости, прости, прости, прости. 
МЭТТ: Сложность должна быть-- ЭШЛИ: 16. 
ЛИАМ: Так лучше. 
МЭТТ: 16, окей, один проходит спасбросок, другой нет. ЭШЛИ: Окей. 
МЭТТ: Сколько всего урона? 
ЛОРА: 25. ЭШЛИ: 25. 
МЭТТ: Хорошо, один получает 25, второй – 13. 
ОРИОН: Здорово. 
ТАЛЕСИН: Вау. 
МЭТТ: Колющий урон. Понял. И насекомые появляются в этой сфере, нанося столько урона. Сфера остаётся? Или она исчезает с концом хода? ЭШЛИ: Посмотрим... 
МЭТТ: Сколько оно длится? ЭШЛИ: Концентрация. До десяти минут. 
МЭТТ: Можешь оставить её, если хочешь. 
ЛОРА: У-у. ЭШЛИ: Я оставлю её. 
МЭТТ: Она наносит урон каждый ход всему в этом радиусе. ЭШЛИ: Круто, давай оставим. 
МЭТТ: Окей. ЭШЛИ: Я просто сильно концентрируюсь. 
МЭТТ: Конец твоего хода. Грог, твой черёд. 
ТРЭВИС: Ага, я хотел бы вытащить пылающий молот из Сумки хранения. 
ЛОРА: Да. 
ТРЭВИС: И хотел бы побежать на-- эту мелкую-- штуку. 
ОРИОН: Нет, ты попадёшь в облако насекомых. 
ТРЭВИС: Что? 
ОРИОН: Ты попадёшь в облако насекомых. 
МЭТТ: Ладно. Раз, два, три, четыре. 
ЛОРА: Держись подальше от облака с насекомыми. 
ТРЭВИС: Я забыл, что там было облако с насекомыми. 
МЭТТ: Пять, шесть, семь, восемь. Сейчас ты можешь дойти лишь сюда. 
ТРЭВИС: О, потому что на пути тела? 
МЭТТ: Труднопроходимая местность, и тебе придётся перепрыгивать тела, чтобы добраться туда. 
ЛОРА: Стой, но моя природная способность-- 
ТРЭВИС: Тогда. если я могу дойти только сюда, я хочу взять закрытый фонарь, который есть у меня в Сумке хранения, и кинуть его-- 
ЛОРА: Труднопроходимая местность не замедляет поход моей группы, если она моя известная. 
МАРИША: У-у! (радостные крики) 
ТРЭВИС: Да. 
МЭТТ: Хорошо. Бум, бум, бум. Ты просто проносишься над телами огров, бежишь, обрушиваясь с-- молотом, ты сказал? 
ТРЭВИС: Да, с пылающим молотом. 
ЛИАМ: О, чувак, ты сегодня лучший. 
ТРЭВИС: --активируя зажигательные способности ярости, мочи и смерти. 
МЭТТ: Окей. 
ТАЛЕСИН: Зажигай. (смех) 
ОРИОН: Ярость, моча и смерть. 
ЛИАМ: Вау. 
ЛОРА: Не касайтесь её. Не дайте ей коснуться себя. 
ТРЭВИС: Мы видим. ЭШЛИ: Не дайте ей себя коснуться. 
ЛИАМ: Запомните эти правила. 
МЭТТ: Давай. Бросай на атаку. У тебя три атаки-- 
МАРИША: Ярость, моча и смерть. 
МЭТТ: Ты в бешенстве или обычной ярости? 
ТРЭВИС: Ярость, ярость, ярость. Обычная ярость. 
МЭТТ: Окей, ты получаешь две атаки. 
ТРЭВИС: Да. 19. 
МЭТТ: 19 попадает. 
ТРЭВИС: И 12. 
МЭТТ: 12 тоже попадает. (радостные крики) 
ТРЭВИС: Круто. И это 1к-- 
МЭТТ: И урон, ты держишь двумя руками? 
ТРЭВИС: Ага. 
МЭТТ: 1к10 урона. 
ТРЭВИС: 1к10. 
МЭТТ: Плюс сколько там урона огнём у оружия. 
ТРЭВИС: Да не может быть. 
МЭТТ: Сколько ты выкинул? 
МАРИША: Что? Сколько на кости? 
ТРЭВИС: 1к10? Это та кость? 
ТАЛЕСИН: Если ты выкинул ноль, это значит "десять". 
ЛОРА: Если у тебя ноль, это десять. 
МАРИША: Да. 
ТРЭВИС: 30. 
ЛОРА: О, это три. Он выкинул-- 
МЭТТ: Да. 
ТРЭВИС: Я уж подумал, 30! 
МЭТТ: Три плюс твой бонус мастерства, четыре. 
ТРЭВИС: Да. Семь. 
МЭТТ: Нет, это урон, урон будет плюс твой модификатор силы. 
ТРЭВИС: О, четыре. 
МЭТТ: Да, так что всё ещё четыре. Семь. 
ТРЭВИС: И плюс семь за ярость. 
МЭТТ: Плюс два за ярость. 
ТРЭВИС: Плюс два за ярость. 
МЭТТ: Да, так что твой бонус к топору-- 
ТРЭВИС: Да. 
МЭТТ: Сколько это? 
ТРЭВИС: О-- к топору – семь, когда я в ярости. 
МЭТТ: Десять единиц урона, и кидай урон огнём. 
ТРЭВИС: Окей. 
ЛИАМ: Как он всё это держит в голове? Такое ощущение, что у него там компьютер. 
ЛОРА: Ага. 
ТРЭВИС: Это тоже 1к10? 1к10? 
МЭТТ: Должно быть написано в описании предмета. 
ТРЭВИС: Ага, ага, 1к6. 
МЭТТ: Дополнительные 1к6 урона огнём. 
ТРЭВИС: Пять. 
МЭТТ: Хорошо, 15 единиц урона от первого удара. Бросай на урон от второго. 
ТРЭВИС: О боже. Семь. 
МЭТТ: 14 плюс ещё 1к6. 
ЛИАМ: Грог, математика сложно. 
ТРЭВИС: Три. 
МЭТТ: Хорошо. Так, когда ты подбегаешь, прыгая в воздухе над телами огров, ты затем бьёшь молотом в бок, огонь загорается на металле, на чёрном железе, когда оно рассекает воздух, освещая пещеру вокруг тебя. 
ЛОРА: Да! 
МЭТТ: Вы видите такую красную дугу, когда Грог бьёт по слизи. 
ОРИОН: Огненный молот! 
МЭТТ: Первый удар, бум, вспыхивает пламя, удар, слизь отшатывается и отползает назад, дрожа и визжа и отшатывается с визгом. После этого твоих плеч касаются брызги чёрной сукровицы-- 
ЛОРА: (ахает) Нет! 
МЭТТ: Ты чувствуешь, как она жжёт, въедается в тело. Ты получаешь десять единиц урона кислотой. 
ТРЭВИС: О чёрт. 
ЛОРА: Кислота. ЭШЛИ: Кислота. 
МЭТТ: Ты отшатываешься, даже не думая об этом в своей ярости, твои глаза налились кровью, и ты наносишь следующий удар. ЭШЛИ: У Грога скоро будут глюки. 
МЭТТ: Ты чувствуешь, как наносишь второй удар. Ты снова чувствуешь чёрные брызги на теле. Ты получаешь ещё десять единиц урона кислотой. 
ТРЭВИС: Ближний бой сосёт. 
ЛИАМ: Для Грога это ничто, ничто. ЭШЛИ: Ничто, ничто. 
МАРИША: Ничто, ему это нравится, приятно. 
ТРЭВИС: У меня мало хитов. 
МЭТТ: Ход Грога кончается. 
ЛОРА: У тебя мало хитов? Ты вообще не лечился? 
ЛИАМ: Нет, мы не спали и были в дозоре. 
МАРИША: Просто помогли тебе унять этот зуд. 
ЛОРА: Божечки. 
ТРЭВИС: Нет, я в порядке. 
МЭТТ: На своём ходу вот эта слизь вылезает из лавы-- 
ЛОРА: Нет. 
МЭТТ: Получает ещё 2к10 от того, что была в лаве в начале хода. Ещё восемь единиц урона, вылезает, и обе слизи окружают Грога. 
ТРЭВИС: Идите сюда, дети леса. 
МЭТТ: Они обе попытаются ударить тебя с каждой стороны. Ты окружён, это 20 против твоего КБ. 
ТРЭВИС: Попадёт. 
МЭТТ: И 21 против твоего КБ. 
ТРЭВИС: Тоже попадёт. 
МАРИША: Тебя атакует желешка. 
МЭТТ: Хорошо, оба существа, они (хлюпающий звук) к тебе. Ложноножки вылезают из их тел, врезаясь в тебя с силой очень большого тяжёлого тарана. Оба попадают по тебе на-- посмотрим-- 
ТРЭВИС: Это ты разбила их контейнер. 
МЭТТ: Одна попадает в тебя на 12 единиц урона-- 
ЛОРА: О. 
ТРЭВИС: Окей. 
МЭТТ: Вторая попадает в тебя на 14 единиц урона. 
ТРЭВИС: Окей. 
МЭТТ: Помни, ты в ярости, так что половина урона. 
ТРЭВИС: О, половина. На оба удара? 
МЭТТ: Да. 
ТРЭВИС: Круто. 
ЛИАМ: Танк. ЭШЛИ: У него всё ещё больше, чем у меня. 
МЭТТ: Но оба удара попадают по тебе, оставшаяся грязь начинает разъедать твою плоть. Ты получаешь с обеих сторон-- неуполовиненный, потому что это не рубящий, не дробящий и не колющий урон-- в целом ты получаешь 56 единиц урона кислотой. 
ТАЛЕСИН: Что? ЭШЛИ: Что? 
ЛОРА: Что? 
МЭТТ: От обоих ударов. 
ТРЭВИС: Мерзко. 
ЛОРА: (ахает) Грог без сознания. 
ТРЭВИС: Нет. 
ЛОРА: Нет? 
ЛИАМ: Умножить на два? Удвоить то или это? 
МЭТТ: Нет, это с обеих сторон. 28 единиц каждый. ЭШЛИ: Сколько у тебя осталось хитов? 
ТРЭВИС: 14. 
ЛОРА: О боже. 
ТРЭВИС: Ладно, у этих кучек дерьма есть яйца. ЭШЛИ: Стой, и я не могу-- 
МЭТТ: Кларота передвигается отсюда вот сюда. 
ЛОРА: Кларота, спаси меня! 
МАРИША: Очень плохая желешка. Желешка из научного эксперимента. 
ТАЛЕСИН: Кофейная желешка. 
МАРИША: Кофейная желешка? ЭШЛИ: Грог! 
ТРЭВИС: Это я, умник с огненным молотом. 
МЭТТ: Эй, ну, он нанёс урон, не так ли? 
ТРЭВИС: Он точно что-то сделал. 
МЭТТ: Он точно что-то сделал. Кларота продвинется вперёд и попробует-- он вроде близко- Он попробует метнуть Молнию в эту штуку. 
МАРИША: Нет. 
ЛОРА: Не делай Молнию! Что? Почему Кларота стал бы использовать Молнию, если он видел, что Молния не сработала у меня? 
МЭТТ: Кларота этого не видел. 
ЛОРА: Блин. 
МАРИША: Кларота этого не видел? А где он был? 
МЭТТ: Где-то там позади. 
ЛИАМ: Он должен следить. Он держался позади. 
ЛОРА: Кларота пытается нам помешать. 
МАРИША: Почему он отстал? Какого чёрта? 
ЛИАМ: Нет, он отстал. 
МАРИША: Бездельник. 
ЛИАМ: Слабак. 
МАРИША: Гребаный бездарь. 
ОРИОН: Это точно, он слабак. 
ЛИАМ: У него есть это, но не это. Он слабый, он отстаёт. 
МАРИША: Ладно. 
ЛИАМ: Что такого в этих свежевателях разума? 
МЭТТ: Я вам не рекомендую спорить с ДМом. 
ОРИОН: Ага. 
ТРЭВИС: Да, да. 
МАРИША: Я не спорю с ДМом, я называю Клароту бездельником. 
МЭТТ: Кларота выпускает заряд энергии, он пролетает в воздухе. Попадает в бок существу – то его поглощает. Глаза Клароты на секунду расширяются. Он нервно смотрит на свои руки и убирает их обратно под мантию. Когда он это делает-- 
ЛОРА: Чёрт! 
МАРИША: Твою мать, Кларота. 
МЭТТ: Существо снова разделяется. 
ЛОРА: Боже! Чёрт. 
МЭТТ: Ещё на две-- 
ЛОРА: Что это? 
ТРЭВИС: О чёрт. 
ЛОРА: Что происходит? 
ТРЭВИС: Твою мать. 
ТАЛЕСИН: О боже. 
МЭТТ: Конец его хода. В этот момент, поскольку по туннелю раздаётся громкий грохот-- 
ЛИАМ: Чёрт. 
МЭТТ: Вы слышите (щелчок). 
ЛИАМ: Чёрт. 
ТРЭВИС: А, только не бурый увалень. 
ЛОРА: Это ещё один из тех-- 
МЭТТ: Пара щелчков. И как только вы обращаете взгляд на потолок, вы видите двух больших существ, прицепившихся к потолку, ползущих по нему, цепляясь странными крюкообразными руками, перед тем, как спрыгнуть оттуда. 
ТРЭВИС: У нас большие проблемы. 
ТАЛЕСИН: Боже мой. 
ЛИАМ: О боже. 
ЛОРА: Ты что, шутишь? 
МАРИША: Кто это? Что это? 
ЛОРА: Он пытается нас убить. 
ОРИОН: О. 
ЛОРА: Что это? 
МЭТТ: Два больших подземных существа с панцирями на спинах и клювами и гигантскими крючкообразными руками спрыгивают с потолка. 
ЛОРА: Мы все умрём. 
МЭТТ: Один попытается ударить обеими крюками Пайк. 
ЛОРА: Пайк здесь нет! 
МЭТТ: Этот движется к Тибериусу. 
ЛИАМ: О, Тибериус, наше мягкое, слабое место. 
ОРИОН: Ты о чём сейчас? 
МЭТТ: Против Пайк 21. 
ЛОРА: Попадает. 
ТРЭВИС: Попадает. 
МЭТТ: И 13. 
ТРЭВИС: Промахивается. 
ЛОРА: Промахивается. 
МЭТТ: Хорошо, ты получаешь 11 единиц колющего урона. 
ЛОРА: Окей. 
МЭТТ: Где бы она ни была. И второй промахивается, звеня по доспехам. Крюк чиркает по металлу, издавая ужасно громкий звук. Второй дважды бьёт по Тибериусу. 16. 
ОРИОН: 17. 
МЭТТ: И девять. Оба промахиваются. Ты едва уворачиваешься от этого гигантского существа в панцире. 
ЛОРА: ...он упал с потолка. 
МЭТТ: Прямо тут, посмотри-- Ладно, конец его хода, начало нового раунда. Тибериус, твой ход. 
ОРИОН: О, я смотрю на него с безумной улыбкой. 
МЭТТ: Хорошо. 
ОРИОН: С безумной. Сколько он весит? Фунтов 800? 
МЭТТ: Довольно тяжёлый. Скажем, примерно 500-600 фунтов. 
ОРИОН: А, прекрасно. Я применяю Телекинез, кидаю его через голову в его приятеля. Я хочу, чтобы он был подальше от Пайк. Не знаю, смогу ли я отбросить так далеко. Вообще, как далеко они от лавы? 
МЭТТ: Он примерно вот здесь. Примерно в 35 футах. ЭШЛИ: Ничего. У меня много доспехов. 
ЛОРА: Она хороша. 
ОРИОН: Тогда я попробую вот что. Попробую бросить сверху в лаву. 
МЭТТ: Он делает спасбросок. Полностью проваливает. Так что существо перед тобой взмывает в воздух, начинает махать клешнями, пытаясь ухватиться за потолок. Ты кидаешь его, и он приземляется прямо в участок с лавой в центре туннеля. Ты слышишь, как он визжит от боли, пытаясь выбраться. Окей. 
ЛИАМ: Да! Да! 
МАРИША: Мне нравятся участки лавы. Мне нравятся участки лавы. 
МЭТТ: Он погружается полностью и сразу же получает 45 единиц огненного урона, медленно опускаясь на дно ямы с лавой. 
ТРЭВИС: Он погружается на дно ямы с лавой? ЭШЛИ: Воу. 
МЭТТ: Тибериус Телекинезом поднял его в воздух и кинул его в яму с лавой. 
ТРЭВИС: Да. 
ЛОРА: Отличная работа. 
ОРИОН: Я трачу два пункта чародейства и отправляю Ледяной взрыв во второго. 
МЭТТ: Во второго? Окей. Бросай-- Добавь свой-- 
ЛОРА: Чёрт, Тибериус становится реально крутым. 
ОРИОН: Атака заклинанием, верно? 
МЭТТ: Ага. 
ОРИОН: 13 плюс два. 15. 
МЭТТ: 15? Из-за темноты вокруг и из-за расстояния между вами-- Ты совсем чуть-чуть в него попал. Заклинание попадает в стену за ним, оставляя ледяной след на каменной стене за ним, но не на самом существе. 
ОРИОН: Окей. Окей. О! Прямо за ним? А я вижу, что я промахнулся? Ладно. Видя, что я промахнулся, я превращаю его в шип, когда он попадает в стену. 
МЭТТ: Окей! 
ТРЭВИС: Да! 
МЭТТ: Теперь из стены торчит ледяной шип. Хорошо, твой ход заканчивается, если ты только не хочешь передвинуться. У тебя всё ещё есть передвижение. 
ЛОРА: У-у. Здорово! 
ОРИОН: Я-- где-- вот сюда. 
МЭТТ: Вот сюда. 
ОРИОН: Подальше-- со всем этим-- да. 
МЭТТ: Теперь был бы ход огров, но они мертвы. (радостные крики) 
МЭТТ: Ход Сканлана. 
ТРЭВИС: Да, давай, Сканлан! 
МЭТТ: Видит, что Пайк в опасности. Поёт короткую песенку, чтобы дать кость вдохновения Пайк. Так что ты получаешь к8. ЭШЛИ: Окей. 
МЭТТ: Которая поможет тебе в бросках на атаку, спасбросках, проверках навыков. ЭШЛИ: Как насчёт лечения? Она помогает с лечением? Я могу добавить её к чему-то? 
МЭТТ: Только броски на атаку, спасброски и проверки. ЭШЛИ: Окей. 
МЭТТ: Сканлан попытается взять под контроль монстра с помощью Подчинения чудовища. Спасбросок. Не проходит. Существо, которое угрожало Пайк, внезапно опускает клешни, отворачивается от тебя и смотрит на слизь и Грога. Переходим к Векс. Твой ход. 
ЛОРА: Окей. Я вижу вторую слизь, атакующую Грога? Вторую? 
МЭТТ: Большую вот здесь? Да. Темно, и освещения нет, так что можешь попробовать попасть, но бросок будет с помехой. 
ЛОРА: Хорошо, думаю, тогда я просто-- 
ЛИАМ: Полуэльфы видят в тусклом свете в радиусе до 60 футов. От ямы с лавой исходит свет? 
МЭТТ: Она слабо освещает пещеру. Достаточно, чтобы можно было увидеть, что что-то здесь есть. Ты даже можешь выстрелить, хотя в темноте не смогла бы. 
ЛОРА: Что насчёт маленькой слизи? Одной из маленьких слизей? 
МЭТТ: То же самое, потому что их закрывает существо, погружающееся в лаву. 
ЛОРА: Наверное, мне стоит атаковать того, что в лаве. 
МЭТТ: Окей. 
ЛОРА: Ладно. Ну. О! Могу я-- Он в пределах десяти или пяти футов от маленькой слизи? 
МЭТТ: Нет, он в десяти футах от неё. 
ЛОРА: Хорошо, тогда я атакую его моей-- Я просто атакую его. 
МЭТТ: Хорошо. 
ЛОРА: Это тупо, это тупая-- 
ТРЭВИС: Давай! 
МЭТТ: У тебя есть две атаки. 
ЛИАМ: О. 
ЛОРА: О, да, две атаки. 13? 
МЭТТ: 13, к сожалению, не попадает. 
ЛОРА: Ужасно. 20 с чем-то. 
МЭТТ: Попадает. Ты стреляешь первый раз, стрела просто (свист) в лаву и (шипение). 
ЛОРА: Ладно, хорошо. 
МЭТТ: С облачком дыма. 
ЛОРА: Я могу использовать Пламенную тетиву со вторым ударом? 
МЭТТ: Со вторым ударом? Если хочешь. 
ЛОРА: Прекрасно. О! И я отмечаю его Меткой охотника, потому что могу. 
МЭТТ: Хорошо, ты переместила Метку охотника, теперь он твоя цель. 
ЛОРА: 13. 
МЭТТ: Кидай дополнительный урон огнём и урон от метки. 
ЛОРА: 13. 19 и 22 единицы урона. 
МЭТТ: 22 единицы урона, ладненько. Первая стрела исчезает. Вторая, когда ты отпускаешь её с тетивы, ты чувствуешь слабое покалывание магической энергии, перешедшей на стрелу. Стрела охватывается пламенем, вылетая из лука, пролетает и поражает перед его в панцирем, пока он пытается выбраться наружу. 
ОРИОН: Отлично! 
МЭТТ: Обе его клешни хватаются за края ямы, он вытягивает себя, верещит, его рот и глаза выражают дикую боль, пока лава медленно поджаривает его снизу. Стрела (звук удара) в его плечо и разгорается огнём. Он сходит с ума. Кажется, ему очень, очень сложно выбираться. 
ЛОРА: Окей. 
МЭТТ: Передвинешься или останешься там, где стоишь? 
ЛОРА: Я отступлю и прижмусь к стене. О, стой, это же я! 
МЭТТ: Это ты. 
ЛОРА: О, я думала, что я Килет, я перемещусь к Килет. 
МЭТТ: Хорошо, то есть вот сюда? 
ЛОРА: Нет, по стене. 
МЭТТ: Ладно, сюда? 
ЛОРА: Ага. 
МЭТТ: Хорошо. Конец твоего хода. Вакс, твой ход. 
ЛИАМ: Окей, я пробегу над парнем в лаве, я запрыгну на него, наверно, сделаю проверку акробатики и приземлюсь примерно сюда, между двух маленьких слизей. 
МЭТТ: Проверка акробатики. 
ЛИАМ: Ага. 
ЛОРА: Не дай им себя зацепить. 
МАРИША: Прыгай через лаву. 
ЛИАМ: Акробатика. 22. 
МАРИША: Прыгай через лаву. 
МЭТТ: Ты прыгаешь, отталкиваешься и едва приземляешься рядом с ними. 
ЛОРА: О божечки. 
ЛИАМ: Теперь, поскольку они, поскольку Грог-- 
МЭТТ: Он получает атаку по возможности, когда ты проносишься мимо. 
ЛИАМ: Ладно. 
МЭТТ: Это будет 20. 
ЛИАМ: Окей, ничего. 
МЭТТ: Ты отталкиваешься от него, его крюк проходится по тебе. Ты получаешь 14 единиц колющего урона. 
ЛОРА: Это сильно! 
ЛИАМ: Да. 
МЭТТ: Так. 
ЛИАМ: Окей. Окей, и когда я приземляюсь, раз уж Грог рядом с этими двумя-- 
МЭТТ: Съем потом. 
ЛИАМ: Я могу скрытой атакой поразить одного или их обоих, так что удары того, что ближе к партии. 
МЭТТ: Окей. 
ЛИАМ: Скрытая атака. 
МЭТТ: Ладненько. 
ЛИАМ: Это, это-- 18. 
МЭТТ: Ладно, попадает. 
ЛИАМ: Три плюс семь-- это мой Язык пламени, так что-- О, стой, нет, не знаю ещё, сколько. Где мой карандаш? Я раскидываю кости повсюду. Девять плюс шесть, десять, 15, 18, 40. 58 одной слизи. 
МЭТТ: Сколько колющего урона от кинжала? 
ЛИАМ: Колющего урона? 
МЭТТ: Кинжалы – это колючий урон, так что да. 
ЛИАМ: Не знаю. Сколько? Это то, что вне урона от скрытой атаки? 
МЭТТ: Большое спасибо. Таинственное появление бумажных полотенец. 
ЛИАМ: 18. Он удваивается при скрытой атаке? Не знаю. Девять без скрытой атаки. 18 с ней. 
МЭТТ: Ага. Ну, это скрытая атака, потому что она окружена. 
ЛИАМ: 18 за скрытую атаку. 
МЭТТ: Окей, понял. Круто. 
ЛИАМ: Это первый кинжал. 
МЭТТ: Хорошо, второй кинжал. Бросай-- 
ЛИАМ: Второй кинжал атакует вторую. Я просто оборачиваюсь и вонзаю его во вторую на 16 острым кинжалом, 16 острым кинжалом. 
МЭТТ: Попадает, бросай на урон. 
ЛИАМ: Так, и это уже, наверное, не скрытая атака, да? Не знаю. 
МЭТТ: Нет, ты можешь делать лишь одну скрытую атаку за раунд. 
ЛИАМ: Окей, восемь единиц. 
МЭТТ: Восемь единиц, понял. Ты бежишь, прыгаешь, получаешь в полёте царапину от крюкастого ужаса. Ты приземляешься, поражаешь кинжалом одного, затем второго. Оба удара почти одновременны. Когда ты бьёшь, ты чувствуешь, как оба лезвия погружаются в обоих существ, и ты смотришь на руки, когда тебя накрывает ужасное жжение от ответных брызгов. Ты получаешь 20 единиц урона кислотой после атак ближнего боя, которые сделал по существам. 
ЛИАМ: Ты сказал "20"? 
МЭТТ: В целом 20, да. 
ЛОРА: (шепчет) О боже. 
ЛИАМ: Окей. Ладно. 
МЭТТ: Хорошо. Переходим к Перси. ЭШЛИ: У тебя 24? Чёрт. 
ЛИАМ: Ничего. 
ТАЛЕСИН: Где указка? 
МАРИША: Так они ещё живы, слизи ещё живы. 
ТАЛЕСИН: Указка. 
МАРИША: Она была где-то здесь. У тебя она была последней. 
ТРЭВИС: Что ты ищешь? 
ЛОРА: Что? Что происходит? 
ТАЛЕСИН: О, неважно. 
МАРИША: Она была у меня? О, стой, стой, стой, стой. 
ТАЛЕСИН: Да, она была у тебя, ага! 
МЭТТ: Перси, что будешь делать? 
ТАЛЕСИН: Я чуть сдвинусь вправо. Вот сюда, чтобы я мог прицелиться в слизь. 
МЭТТ: Окей, то есть, вот сюда? 
ТАЛЕСИН: Да, примерно сюда, чтобы я больше ни в кого не попал. 
МЭТТ: Окей. 
ТАЛЕСИН: Два раза выстрелю в комки слизи. В-- 
МЭТТ: Вот в эту? 
ТАЛЕСИН: Да, в эту маленькую слизь. 
МЭТТ: Окей. 
МАРИША: "Маленькую слизь". 
ТАЛЕСИН: Первый выстрел. 27 на попадание. И он наносит 10 единиц урона. И затем я выстрелю в него ещё раз, выстрелю огнём. И вычту пять из броска на атаку. И это 14. 
МЭТТ: Попадает. 
ТАЛЕСИН: 15 плюс-- 23 единицы урона плюс три единицы урона огнём. 
МЭТТ: 26, здорово. 
ТРЭВИС: Да, детка. Персик! 
МАРИША: По маленькой слизи? ЭШЛИ: 26 единиц урона? 
ЛОРА: Ву-ху! 
ТРЭВИС: Вау! 
ТАЛЕСИН: Плюс огонь. 
ЛОРА: Плюс огонь. 
ТРЭВИС: Жги, чертяка. 
ЛИАМ: Бац, бац, бац, бац. 
МЭТТ: Так, переходим к Килет. 
МАРИША: Слизи ещё живые? 
МЭТТ: Ага. 
МАРИША: Чёртовы слизи. Ладно. Сделаю кое-что мудрёное. 
ТРЭВИС: Да! ЭШЛИ: Давай! 
МЭТТ: Надо и поесть когда-то, ребят. 
МАРИША: Я превращусь в орла. 
МЭТТ: Ага. 
МАРИША: Я пролечу над-- думаю, я приземлюсь вот здесь. 
МЭТТ: Здесь? 
МАРИША: Ага. 
МЭТТ: Так. 
МАРИША: И я сделаю Волну грома. И это-- 
МЭТТ: То есть ты выходишь из формы орла? 
МАРИША: Я выхожу из формы орла. Я сделала это, только чтобы пролететь. 
МЭТТ: Окей, окей. 
МАРИША: Выхожу из формы орла и сделаю мой громовой таран. Я беру свой посох и бью им о землю. Тыдыщ! 
ТРЭВИС: Да. 
МАРИША: Сегодня это "тыдыщ". 
ТРЭВИС: Мне нравится "тыдыщ". 
МАРИША: Тыдыщ! 
ТАЛЕСИН: Окей. 
МЭТТ: Ладно! И какой у неё радиус? 
МАРИША: Это 15-футовый куб, и он отталкивает от меня всё на десять футов. Прямо прочь. 
МЭТТ: 15-футовый куб, окей. Как вот этот куб? 
МАРИША: Конечно. Да, куб передо мной. 
МЭТТ: Хорошо, круто. Так что у них обоих будут спасброски. 
МАРИША: Не Грога, впрочем. Я просто-- 
МЭТТ: Ты можешь так сделать. Окей, ни один из них не проходит спасбросок. Бросай на урон, сколько там она наносит. 
МАРИША: 2к8. 
МЭТТ: 2к8 каждому. Какой там урон? 
МАРИША: Шесть. Там говорится только про урон и что их отбрасывает. Я-- 
МЭТТ: Окей. Тогда скажу, что это урон звуком. Хорошо, так на сколько их отбрасывает? На десять футов? 
МАРИША: На десять футов от меня. 
МЭТТ: Да. Так что их отбрасывает вот сюда. Понял. 
МАРИША: Я надеялась, что они упадут прямо в лаву. 
МЭТТ: К сожалению, расстояния недостаточно. Это весь твой ход? 
МАРИША: Ага! 
МЭТТ: Хорошо. Пайк! ЭШЛИ: Окей, могу я в Сапогах бегуна добежать до Грога? Простите, я без очков. Я не вижу, где я. 
ТРЭВИС: Сапогах? 
МЭТТ: Можешь, да. ЭШЛИ: Хорошо, тогда я сделаю Лечение ран. 
МЭТТ: Хорошо. ЭШЛИ: Потому что я обычно так и делаю. 
МЭТТ: Ты обычно так делаешь как целитель, да. ЭШЛИ: Посмотрим, 1к8 плюс показатель урона от заклинаний. Стой, я сделаю на четвёртом уровне, так сколько я могу кинуть? 
МЭТТ: 4к8. ЭШЛИ: Окей, так что-- 
МЭТТ: Плюс пять. ЭШЛИ: Пять, восемь, 16. 
ЛОРА: У-у! Хорошо! 24? ЭШЛИ: 24. Так что ты вылечиваешь 24. 
ТРЭВИС: Спасибо! 
МЭТТ: Здорово. ЭШЛИ: И затем-- 
ЛОРА: Плюс, ты добавляешь это к чему-то? ЭШЛИ: Ну, он добавляет это к 14 хитам, которые у него уже были. 
МЭТТ: Простите. ЭШЛИ: И затем могу я ещё что-то сделать? 
МЭТТ: Нет, бонусное действие на предмет, передвижение, действие на заклинание. 
ОРИОН: Нет. ЭШЛИ: Окей. 
МЭТТ: Конец твоего хода. ЭШЛИ: Хорошо. 
МЭТТ: Отличная работа. Ладно, переходим к Грогу. 
ТРЭВИС: Да, ага. Я хотел бы выйти из ярости. 
МЭТТ: Хорошо. То есть это второй уровень усталости. 
ТРЭВИС: Впервые. 
ЛОРА: Когда-либо. 
ЛИАМ: Вау. Не знаю, что и думать. 
ТРЭВИС: Что ты-- куда ты хочешь пойти? К Килет или к-- Окей, я хотел бы поднять Пайк и побежать вот сюда. 
МЭТТ: Окей. 
ТРЭВИС: Прямо вот сюда. 
МЭТТ: Ладно. 
ЛИАМ: Я сам по себе. 
ТРЭВИС: Ну, да, смотри. Эта штука чуть не убила меня, когда я её ударил. 
ОРИОН: Для начала, не надо лезть в ближний бой со штукой, которая может делиться напополам. 
ЛОРА: Мы все умрем. 
МЭТТ: Хорошо, ты берёшь Пайк. Усталость второго уровня, скорость снижена наполовину. 
ЛОРА: О нет. 
ТРЭВИС: Окей. 
МЭТТ: Так что ты можешь пройти только 20 футов. 
ТРЭВИС: Ага. 
ОРИОН: Ты всё испортил. 
ЛИАМ: Слушай, если я не могу быть героем здесь, то где ещё? 
ОРИОН: О, в любое другое время. 
ТРЭВИС: Хочешь остаться? Мне не важно. 
МЭТТ: Ты берёшь её, поворачиваешься-- 
ТРЭВИС: Хочешь остаться здесь? 
МЭТТ: --бежишь сюда? 
ТРЭВИС: Знаешь что? Я-- 
МАРИША: Вставай прямо перед центром сайентологов. Это всегда хорошо заканчивается. 
ТРЭВИС: Ты хочешь остаться? ЭШЛИ: Я-- я останусь, я останусь. 
ТРЭВИС: Я оставлю Пайк и побегу окружать Айсберга Лобстерожу. 
МЭТТ: Вот сюда? 
ТРЭВИС: Да. 
МЭТТ: Да, к сожалению, ты можешь добраться только вот сюда-- 
ТРЭВИС: Окей. 
МЭТТ: --потому что второй уровень усталости. 
ТАЛЕСИН: Моя кличка в старшей школе. 
МЭТТ: Когда ты пробегаешь мимо обеих слизей-- ЭШЛИ: Второй? 
МАРИША: Второй уровень? 
ТАЛЕСИН: Айсберг Лобстерожа. 
МЭТТ: --они реакцией шлёпают ложноножками. 
ЛИАМ: Я окружён дерьмом. 
ТАЛЕСИН: Так меня дети называли. 
МЭТТ: Так что две атаки по тебе. 
ТАЛЕСИН: Долгая история. 
МЭТТ: 22. 
ТРЭВИС: Да. ЭШЛИ: Чёрт! 
МЭТТ: И 19. 
ТРЭВИС: Да. 
МЭТТ: Хорошо, оба бьют тебя на 24 единицы дробящего урона. Ты не в ярости, поэтому не снижается наполовину. 
ТРЭВИС: Окей. 
ЛОРА: Блин. 
МЭТТ: 24 по тебе плюс ещё 56 единиц урона кислотой. ЭШЛИ: Стой! Что? 
ТРЭВИС:Без сознания! 
ТАЛЕСИН: Чёрт. 
ЛОРА: Почему ты не получил урон кислотой? 
МАРИША: Твою мать. 
МЭТТ: Они по нему ещё не били. Это просто Грог убегал. 
ЛОРА: О. 
МЭТТ: Обе слизи получили атаку по возможности, и обе попали. 
ЛИАМ: Я окружён дерьмом. ЭШЛИ: Ребят, ребят, ребят. 
МЭТТ: Грог падает лицом в землю, прямо рядом-- ну, по сути, буквально обнимает-- Его бесчувственное тело буквально обнимает двух огров. 
ЛОРА: Нет! 
МЭТТ: Раздаётся тихое "ш-ш!", пока кислота обжигает и калечит его кожу. 
ЛОРА: Не бейте их в ближнем бою! 
МЭТТ: Их ход. 
ЛОРА: О нет! 
ЛИАМ: Я сейчас буду без сознания. 
ЛОРА: Все наши танки мертвы. 
МЭТТ: Ход трёх слизей. Вообще одна передвинется сюда-- ЭШЛИ: О, привет! 
МЭТТ: --в сторону Пайк. 
ЛИАМ: (голосом Томми Вайсо) О, привет, Пайк. (смех) 
МЭТТ: Ты получаешь атаку по возможности по ней, если хочешь-- 
ЛОРА: О, бей её! 
ЛИАМ: Побить её? Да. 
МЭТТ: --когда она уползает. 
ЛОРА: Давай! 
ТАЛЕСИН: Давай 
ЛИАМ: Мне нужно кидать на это, да? 
МЭТТ: Да, тебе всё ещё нужно бросать на атаку. 
ЛИАМ: 26. 
МЭТТ: Попадает. 
ЛОРА: Почему она идёт вверх? ЭШЛИ: Ты убьёшь эту штуку! 
ЛИАМ: 11. 
МЭТТ: 11? 
ЛИАМ: Ага. 
МЭТТ: Единиц урона? 
ЛИАМ: Это урон. 11. 
МЭТТ: Ага. 
ЛИАМ: О, да-да-да. 
МЭТТ: Ладно, хорошо. ЭШЛИ: За что вы голосовали? 
МАРИША: Да ладно. 
ЛОРА: Они за это голосовали? ЭШЛИ: Наверное. 
МЭТТ: Вот эта атакует тебя, Пайк, это-- 
ЛОРА: Вы отстой. 
МЭТТ: --23 против класса брони. ЭШЛИ: Да, попадает. (смех) 
МЭТТ: Хорошо. Ты получаешь 12 единиц дробящего урона от удара ложноножкой и ещё 28 единиц урона кислотой. 
ЛИАМ: Твою мать. 
МАРИША: Ложконожкой? ЭШЛИ: Окей, так что ещё 28 сверху. 
ТРЭВИС: Вы сволочи. 
МЭТТ: Да, так что в целом 40 единиц урона от удара. ЭШЛИ: Я понимаю. 
МАРИША: Он только что назвал это "ложноножкой"? 
ЛИАМ: Мазохисты. 
МЭТТ: Две другие атакуют тебя. 
ЛИАМ: Ещё бы они не атаковали. 
МЭТТ: 19 против класса брони. 
ЛИАМ: Попадает, потому что у меня 19. Да? Попадает, если у меня 19? 
МЭТТ: Попадает. Да. Окей. Второй удар – 14, так что промахивается. 
ЛИАМ: Ладно, использую Невероятное уклонение на попавший. 
МАРИША: О! 
МЭТТ: Ладно. Так. 
ТАЛЕСИН: Отлично! 
ЛИАМ: Воу! 
МАРИША: Да. 
МЭТТ: Когда ты уклоняешься, ты-- Ты получаешь половину урона? 
ЛИАМ: Половину. Всё верно. 
МЭТТ: Хорошо, это-- было 40. В итоге 20 единиц урона, дробящего и кислотой. 
ЛИАМ: О, я стойкий, ребят. Я стойкий. 
ЛОРА: Плюс кислота? 
МЭТТ: Так, конец их хода. 
ЛОРА: Боже мой. 
МЭТТ: Кларота-- 
ЛОРА: Кларота, спаси нас! 
МЭТТ: --пройдет сюда. 
ЛИАМ: Используй магию, ты, чудной свежеватель. 
ЛОРА: Не используй Молнию. 
МАРИША: Да. Никакой Молнии, Кларота. 
МЭТТ: Кларота выставляет руку, использует-- Следуя примеру Тибериуса, использует Телекинез. Магические метки вспыхивают на его теле, и вы видите, как это большое существо-- 
ЛОРА: Ага. 
МЭТТ: --поднимается и обрушивается на крюкастого ужаса-- 
ОРИОН: Да! 
ЛИАМ: Это прекрасно. 
МЭТТ: --погружая его всё глубже в лаву и нанося дополнительный урон кислотой крюкастому ужасу, что-- 
ЛОРА: Да! И он умирает? 
ОРИОН: Чёртовы крюкастые шлюхи! 
ЛИАМ: (голосом Косби) Видите ли-- 
МЭТТ: --из-за чего крюкастый ужас растворяется и сгорает. (радостные крики) 
ТРЭВИС: Отлично, Кларенс! 
МЭТТ: Опустившись на него, слизь касается поверхности лавы, не получая полный урон от контакта, но частичный урон от соприкосновения. 
ЛИАМ: (голосом Джимми Стюарта) Кларенс! Кларенс! 
МЭТТ: Получая ещё пять единиц урона. Хорошо, этот ход окончен. Здорово. Так, переходим к ходу крюкастого ужаса под контролем Сканлана. Он подбежит вот сюда к краю и два раза ударит-- 
ЛОРА: Да, Сканлан! 
МЭТТ: --существо в лаве. Оба удара попадают. 
ТРЭВИС: Да! 
ЛОРА: Я наелась. 
МЭТТ: Лежит ничком. Наносит шесть плюс 14. Восемь. Так. Крюкастый ужас, управляемый Сканланом, вонзает крючья в слизь, погружая её глубже в лаву. Вы видите, как её тело распадается и медленно сгорает в яме с лавой. 
ЛОРА: Да! 
МЭТТ: Оставляя тёмное остывшее пятно на поверхности. Она медленно распадается, растворяется в магме. ЭШЛИ: Пока, сучка. 
МЭТТ: Конец его хода, он попытается избавиться от контроля. Выбрасывает исходную 20. Избавляется от эффекта, но он неплохо поработал за ход. 
ЛОРА: Чёрт. Он получил урон кислотой? Он ранен? 
МЭТТ: Да. Он получил 20 единиц урона кислотой от каждого удара. 
ЛОРА: Хорошо. Круто, круто, круто. ЭШЛИ: Так остался только один? 
ЛОРА: Нет, две маленькие слизи и большое существо. 
ЛИАМ: Две слизи и монстр. 
МЭТТ: Хорошо, начало нового хода. Тибериус, твой ход. 
ОРИОН: А, хорошо. Я немного отодвинусь за него. 
МАРИША: (поёт) Одна слизь, две слизи, три слизи. 
МЭТТ: Вот сюда? 
ОРИОН: Да, так хорошо, я отсюда вижу его задницу. Я снова сделаю Ледяной взрыв, но я снова сделаю гигантский шип и направлю его прямо ему в зад. 
ЛИАМ: О, он делает как Вакс. 
ОРИОН: И я подтолкну его прямо оттуда, где он стоит. Потому что он всё ещё на краю ямы с лавой, верно? 
МЭТТ: Угу. Так ты направляешь ледяной шип в-- Делаешь кантё. Магическое кантё. 
ОРИОН: Магическое ледяное кантё. 
МЭТТ: Магический читкод. Хорошо. Бросай на атаку. 
ЛИАМ: Вверх, вверх, вниз, вниз, влево, вправо, влево, вправо. 
ТРЭВИС: A, B, A, B, N. 
ОРИОН: 24. 
МЭТТ: Точно попадает. Бросай на урон. 
ОРИОН: Да. Один, два, три, четыре, шесть. Восемь. Что это, 12? 15, 16, 18, 19. 20. 20 единиц урона. 
МЭТТ: 20 единиц урона? Хорошо, и он в захвате, верно? 
ОРИОН: Я не пытаюсь его схватить, я просто хочу его столкнуть. 
МЭТТ: Столкнуть? Сбить с ног? 
ОРИОН: Да. 
ЛОРА: В лаву. 
ОРИОН: Потому что он бьёт вот его, а я сзади него. 
МЭТТ: Хорошо. Хорошо. Он проходит спасбросок. 
ОРИОН: Окей. 
МЭТТ: К сожалению, его не сталкивает в лаву, но шип бьёт его и наносит кучу урона, так что. 
ОРИОН: Круто. 
МАРИША: Прямо в задницу. 
МЭТТ: Выглядит неважно. Ещё немного. 
ОРИОН: Да. Я потрачу ещё два пункта. 
МЭТТ: Сколько их у тебя сейчас? 
ОРИОН: После этого будет пять. 
МЭТТ: Окей. 
ОРИОН: Потому что мы отдохнули, и я всё восстановил. 
МЭТТ: Ага. Ага. 
ОРИОН: Так что я потратил два. 
ТРЭВИС: Наводит шуму. 
ОРИОН: Я потратил ещё два в бою. И потрачу ещё один. Снова в задницу. 
МЭТТ: Окей, бросай. 
ОРИОН: Да. 20. 
МЭТТ: Ага. 
МАРИША: "Ага". 
ОРИОН: Да, и это 15. 15 единиц урона. 
МЭТТ: К сожалению, снова проходит спасбросок. Его не подталкивает. Наносит ещё урон. Ему очень плохо. Вы видите, что лёд нарос снаружи его панциря. 
ОРИОН: И его задницы. 
МЭТТ: И там, где находится рана от удара, наружу торчат осколки льда. 
ОРИОН: Из задницы. 
МЭТТ: Из задницы. Ход Сканлана. Надо было принести твой лист, Сканлан. Сканлан, раз уж на то пошло, подбежит и сделает атаку. (смех) 
ТРЭВИС: Надери ему зад, Сканлан. ЭШЛИ: Давай, Сканлан. 
МЭТТ: Почему бы и нет? Вытаскивает, его поющий меч описывает дугу в воздухе и вибрирует, когда он приближается-- Добавляется эта вибрация, как у камертона, когда он опускает меч. 
МЭТТ: Исходная 18. Полагаю, это попадает. 1к8 урона от меча. Восемь плюс-- 12 единиц урона. 
ЛОРА: Ура, Сканлан. 
ТРЭВИС и 
МАРИША: Да, Сканлан. ЭШЛИ: Вперёд, Сканлан. 
МЭТТ: Меч попадает туда, где на краях панциря скопился лёд. Сканлан берёт меч, опускает его и попадает туда, где собрался лёд. После этого панцирь раскалывается. Он практически разделал его, как креветку. Теперь вы видите его открывшиеся внутренности. Он уже почти на пороге смерти. Кричит от боли и мечется. 
ЛИАМ: Креветочкой, мило. 
МЭТТ: Векс, твой ход. 
ЛОРА: Окей. Я поражу Молнией злодея. 
МЭТТ: Его? 
ЛОРА: Да. 
МЭТТ: Хорошо. 
ЛОРА: О, стой, нет, я должна спасти брата. 
ЛИАМ: Может быть. 
ЛОРА: Окей, тогда я атакую одну из слизей. 
ЛИАМ: Ту, что прямо за мной. 
ЛОРА: Ту, что прямо за ним. 
МЭТТ: Хорошо. Бросай на атаку. 
ЛОРА: Да. Да, 23. 
МЭТТ: Прекрасно, прекрасно, попадает. 
ЛОРА: О, и я отмечаю его Меткой охотника. Бонус. 
ОРИОН: Бонус. 
ЛИАМ: Отлично. 
ЛОРА: 14 на первую атаку. ЭШЛИ: Стойте, у нас ещё осталась песня вдохновения Сканлана? 
МЭТТ: У тебя есть, да. 
ЛИАМ: У тебя есть. У тебя есть кость. ЭШЛИ: У меня есть кость. Я о ней и говорю, прости. 
ЛОРА: У меня плюс шесть к обеим атакам? Да, так ведь? 
МЭТТ: Угу. 
ЛОРА: Да. 17 на вторую атаку. 
МЭТТ: Хорошо. 
ЛИАМ: Убей. Убей. 
МЭТТ: С мерзким ("Плюх!") звуком слизь размазывается по полу. 
ЛОРА: Да. 
ЛИАМ: Спасибо. 
МЭТТ: Оставляя маленькую шипящую лужу, разъедающую камень под ней. Ты видишь, как она медленно уходит в землю. Останешься на месте? 
ЛОРА: Да. 
МЭТТ: Хорошо. Переходим к Ваксу. 
ЛИАМ: Ладно. Отхожу на 15 футов и такой ("Вжух-вжух!"). Кину в неё оба кинжала. 
МЭТТ: Оба? 
ЛИАМ: 15 первым. 
МЭТТ: Попадает. 
ЛИАМ: Окей, и это-- острый кинжал. Девять. 
МЭТТ: Девять попадает. 
ЛИАМ: Второй кинжал. Точно попадает, 26. 
МЭТТ: Попадает. Но это не скрытая атака. 
ЛИАМ: Ничего. Это Язык пламени. Не знаю, поможет ли огонь, но это восьмёрка. Девять и восемь. 
МЭТТ: Девять и восемь, понял. Два кинжала вонзаются в неё. Ты видишь места, где они покрываются царапинами и трещинами. 
ЛИАМ: Вот только они телепортируются назад на мой мерцающий пояс. 
ЛОРА: Да, пояс возврата. 
МЭТТ: Когда они возвращаются на твой пояс, ты чувствуешь, что на них осталась жидкость, и быстро стряхиваешь её. 
ЛИАМ: Чёрт. 
ЛОРА: (поёт) "Я отброшу это". 
МЭТТ: Но никаких других эффектов. Кажется, ей сложно сохранять форму. Она трясётся и (хлюпающий звук), передвигаясь. Всё ещё движется к Пайк. 
ЛИАМ: Прикончи её, Пайк. 
МЭТТ: Переходим к Перси. 
ЛИАМ: Бей её. 
ТАЛЕСИН: Хорошо. Я просто стреляю. С бонусом. 14 на попадание. 
МЭТТ: Угу. 
ТАЛЕСИН: Попадает. 18 единиц урона. 
МЭТТ: Ладненько. 
ТАЛЕСИН: И я выстрелю ещё раз. 
МЭТТ: По слизи? 
ТАЛЕСИН: Да, да. Прости, по слизи. 
МЭТТ: Так. Ага. 
ТАЛЕСИН: 13 на попадание. ЭШЛИ: Грог без сознания? 
ЛИАМ: Через десять минут он будет в порядке, Пайк. ЭШЛИ: Что? 
ЛИАМ: Он не может сражаться, но с ним всё будет в порядке. ЭШЛИ: Ладно. 
ТАЛЕСИН: И это 11 единиц урона. 
МЭТТ: Первый выстрел попадает, и слизь дрожит. Остаётся такая ​​зияющая дыра, и слизь начинает медленно собираться обратно. Но пока она не собралась, ты видишь ещё одно слабое место, где её плоть едва держится вместе. Ты прицеливаешься во второй раз, и когда ты стреляешь, это место взрывается, и та часть её туловища-- что бы это ни было-- отлетает и размазывается по стене, остальная часть медленно становится жидкой, когда слизь разрушается. ЭШЛИ: Неплохо. 
ТРЭВИС: Да, приятель. 
ЛОРА: Да. 
ТАЛЕСИН: Я отступлю к стене. Я отступлю к стене-- Да. 
МЭТТ: Окей. Килет. 
МАРИША: У меня хватит движения, чтобы добраться до Векс? 30 футов. 
МЭТТ: То есть, Вакса? Да, хватит. 
МАРИША: Это Вакс? Ладно, я ещё раз ударю его Терновым кнутом. 
МЭТТ: Хорошо, бросай на атаку. 
ЛИАМ: (поёт) Терновый кнут. 
МАРИША: 26. 
МЭТТ: Точно попадает, бросай на урон. 
ЛИАМ: (поёт) Терновый кнут, сволочь мертва. 
МАРИША: Восемь единиц урона. 
МЭТТ: Окей. 
МАРИША: И я подтягиваю его-- 
МЭТТ: Как ты хочешь это сделать? (радостные крики) 
МЭТТ: Существо яростно машет когтями. 
МАРИША: Я беру свой Терновый кнут и (щелчок кнута). И я захватываю его, смотрю, борется ли ещё он. Я хватаю его за другую конечность и тяну. Прямо как Человек-паук. 
МЭТТ: И (звук рвущейся плоти). После этого он падает лицом прямо в-- 
ЛОРА: Ву-у! 
МЭТТ: --магму и всё ещё шипящие остатки тающей слизи. 
ОРИОН: Магма и кислота. 
МАРИША: И ради красоты я создаю большой поток воздуха, большой Порыв ветра и такая (свист) в яму с лавой. Покрывая его. 
МЭТТ: Когда ты это делаешь, он падает. Ты слышишь его крики, пока тело крюкастого ужаса дрожит. Возникает Порыв ветра, и холодный воздух несётся по туннелю. Ваши волосы и всё вокруг на секунду раздувает. Вам приходится прикрыть глаза, и открыв их-- (смех) 
МЭТТ: Вы видите, что магма превратилась в плотную корку породы. Пока тьма снова опускается на туннель-- 
ОРИОН: О, Свет! 
МЭТТ: Когда Тибериус создаёт Свет, вы видите в туннеле-- 
ЛОРА: Грог! 
МЭТТ: --крюкастый ужас, чья верхняя часть туловища теперь заключена в пол пещеры. 
ЛОРА: Невероятно. 
ТРЭВИС: Прекрасно. 
ЛОРА: Спасите Грога! ЭШЛИ: Я подойду к Грогу и сделаю Лечение ран четвёртого уровня. 
МЭТТ: Хорошо. 
ЛИАМ: Вы пытались нас убить, но вы проиграли. 
ЛОРА: Не подначивай их. ЭШЛИ: Не надо. 
ТАЛЕСИН: Хорошая попытка. ЭШЛИ: Отличная работа, ребят. 
ТРЭВИС: Я неплохо справился. 
МЭТТ: Я на ваших глазах ел пиццу. Мне плевать. Она была вкусная. Спасибо. 
ОРИОН: Да. 
МАРИША: Мне всё равно. Не стыдно. 
МЭТТ: Вкусная пицца. 
ЛОРА: Нет. Мы не заставим Тринкета через это проходить. Нам бы лучше к нему вернуться. Я нервничаю, ребята. 
МАРИША: Верно, если мы продолжим. ЭШЛИ: 25 хитов! 
ЛИАМ: Всего лишь через семь недель. 
ТРЭВИС: Спасибо! ЭШЛИ: Пожалуйста! 
МАРИША: Я могла бы направить его-- 
ЛИАМ: Тринкет остался позади. 
ЛОРА: Мне так грустно! 
ЛИАМ: Мы не вернёмся. 
ЛОРА: И это всё ваша вина! 
ЛИАМ: Но ведь три года Тринкет был рядом с тобой. Это происходит впервые. 
МЭТТ: Грог, ты снова приходишь в сознание-- 
ТРЭВИС: А! Я его убил? 
ЛОРА: Да, Грог! Хорошая работа! 
ТАЛЕСИН: Да, Грог, ты знатно его убил. 
ЛОРА: А ещё куча пиццы. 
ТРЭВИС: Я засовываю руку себе в пиццу! (смех) 
ЛИАМ: Ты убил их всех, Грог! Ты был шикарен! 
МАРИША: Ура, Грог! 
ТРЭВИС: Ага! Расскажите ещё! (храпит) (смех) ЭШЛИ: Подожди-- 
МАРИША: Вот теперь мы отключимся. ЭШЛИ: --могу я ещё сделать Массовое лечение ран? Раз уж я только что сделала-- 
МЭТТ: Да, если хочешь! ЭШЛИ: Хорошо. Так что я ещё сделаю и Массовое лечение ран. 
ЛОРА: Ура! 
ЛИАМ: Да, потому что у меня четыре хита. ЭШЛИ: Да, у тебя всё плохо. 
МАРИША: Уф. 
ЛОРА: Брат. 
ТАЛЕСИН: Я в порядке. 
ЛИАМ: О брат, где же ты? 
ОРИОН: Я в порядке! 
ЛОРА: Я в порядке. 
МАРИША: А, я тоже. 
ТАЛЕСИН: Я в порядке. 
ЛИАМ: Ой-ой-ой! Какие вы там все! Бла-бла-бла-бла! (смех) 
ТАЛЕСИН: Кажется, это стол, где все ведут себя разумно! 
ОРИОН: Всегда, да, Вакс! 
ЛИАМ: У меня четыре хита! Идите нафиг. 
МАРИША: Да, на этой части стола все хороши. 
ОРИОН: Тут штука с кислотой! Тык. (смех) 
ЛИАМ: Я пытался его спасти! Я специально себя подставлял. 
МЭТТ: Хорошо. Вы переводите дух, восстанавливаясь после этой судьбоносной схватки, вы-- ЭШЛИ: 22 хита-- 
ЛОРА: Всем. 
МЭТТ: Всем. 
ЛИАМ: Очень хорошо. 
МЭТТ: Все вылечивают 22 хита. 
ЛИАМ: Где-то половина. 
ТАЛЕСИН: Я перезаряжаюсь. 
ЛОРА: Хорошо, хорошо. 
ЛИАМ: Где-то половина. ЭШЛИ: Кое-что вдобавок. 
ТРЭВИС: Спасибо, Пайк. ЭШЛИ: О, пожалуйста, Грог! Мой лучший друг. 
ТРЭВИС: О да. (рычит) ЭШЛИ: (рычит) 
МЭТТ: Ладно. (смех) 
ТРЭВИС: Это наш язык. ЭШЛИ: Да, это типа наша фишка. (смех) 
МЭТТ: Вы продвигаетесь дальше по туннелю-- 
ЛОРА: О! 
ЛИАМ: Да. 
ЛОРА: Хромая. 
МЭТТ: Ещё 20 минут, медленно передвигаясь, уставшие после битвы. 
ЛИАМ: Я обожжён. 
МЭТТ: Броня частично повреждена. Кстати, твоя броня-- 
ЛИАМ: Да. 
МЭТТ: --какая это была броня? 
ЛИАМ: Она была-- Она магическая. Я нашёл её в гоблинском городе. Клёпаная кожаная броня, плюс два. 
МЭТТ: Хорошо. Что касается кислоты-- 
ЛИАМ: Стойте. Знаете, что самое смешное? Самое смешное, что броня, в которой я был до этого, я не придавал этому значения, была с устойчивостью к кислоте! Разве не забавно? 
МАРИША: И теперь её у тебя нет? 
ЛИАМ: Так забавно! 
ЛОРА: Здорово. 
МЭТТ: Гляди-ка! 
ТРЭВИС: Правда забавно. Продолжай. 
МАРИША: Забавно. 
ЛИАМ: Она у меня в сумке. 
МЭТТ: Ты оттираешь кислоту. К счастью, зачарование защищает броню. 
ЛОРА: А! Смотри! Эта тоже с устойчивостью от кислоты! 
МЭТТ: Грог, какая у тебя броня? 
ЛИАМ: Даже лучше! 
ТРЭВИС: О, там шкуры, кожа и-- 
МЭТТ: Просто обычный сыромятный. 
ТРЭВИС: Ага. 
МЭТТ: Когда ты идёшь, ты смотришь вниз и видишь, что броню на твоей груди разъело почти полностью. 
ЛОРА: (ахает) 
ТРЭВИС: Твою-- Ну, прошу, леди! 
ЛОРА: Боже, боже, Грог! 
ТРЭВИС: (поёт) Время шоу! 
ОРИОН: Грог! Прикройся! 
МЭТТ: Поэтому у тебя нет бонуса к классу брони. 
ЛОРА: О нет! 
МЭТТ: Твоей сыромятной брони больше нет. Её полностью разъело. 
ЛОРА: Как насчёт чёрной брони? Надень дварфийские чёрные доспехи! 
ТРЭВИС: Это же дварфы. ЭШЛИ: Что если мы расплавим их и сделаем одни большие доспехи? 
ЛОРА: Если они магические, они могут тебе подойти, когда ты наденешь! ЭШЛИ: Не знаю, это сработает? 
ОРИОН: Правда! 
ЛИАМ: Стойте, стойте. ДМ! ДМ. Я сниму свою магическую броню, которая была размером на дварфа до этого-- 
ЛОРА: (ахает) О, хорошо! 
ЛИАМ: --но я снимаю её, она сжимается до размеров ребёнка-- 
ЛОРА: О! Фу. Прикройся, Вакс! 
ЛИАМ: Под ней я ношу такое трико, как у сайентологов-- (смех) 
ЛОРА: О, окей. ЭШЛИ: Разве это не-- это же мормоны! 
ЛИАМ: Броня сжимается до размеров ребёнка-- 
ОРИОН: Я не знаю, что это значит! 
ЛИАМ: --и отдаю её Грогу. 
ТАЛЕСИН: Наверное, и к лучшему. 
ЛИАМ: И я открываю свою сумку и достаю старую броню с устойчивостью к кислоте. Не такая крутая, как раньше, но я не хочу, чтобы он-- 
ТРЭВИС: У тебя были две пары перчаток? 
ЛИАМ: Я не могу-- а? 
ТРЭВИС: Шучу. Это из "Тупого и ещё тупее". 
ЛИАМ: Я не могу смотреть на его мышцы ещё три дня, так что отдам ему свою броню. 
ЛОРА: Я могу. 
ЛИАМ: У-у! И надену ту, которая была у меня раньше. 
МЭТТ: Хорошо. Так что ты через какое-то время отдаёшь ему новую броню, и Грог, громадный почти голый голиаф, возвышающийся в пещере-- 
ТРЭВИС: У-у! 
МЭТТ: Уф! Поскромнее, Грог! (смех) 
МЭТТ: Ты надеваешь клёпаную кожу-- 
ЛИАМ: У клёпаной кожаной брони плюс два, да? 
МЭТТ: Так что прибавь к своему КБ. 
ТРЭВИС: Клёпаная кожаная броня, плюс два. ЭШЛИ: Стой, но тогда что-- 
ЛОРА: У него ещё одна броня. 
ЛИАМ: У меня есть старая броня. А эту я нашел здесь. 
ТАЛЕСИН: Я буду тем, кто наконец проверит тележку. 
МЭТТ: Окей. 
МАРИША: О! Хорошая идея. 
ЛОРА: Плюс у нас есть ещё пластинчатая броня! 
ЛИАМ: Я одалживаю. 
ТАЛЕСИН: Знаешь, я подумал: ну кто-то же должен. 
МАРИША: Что, чёрт возьми, мы открыли? 
ТРЭВИС: Плюс два к КБ? 
ЛОРА: Ага. 
ТАЛЕСИН: И это должен быть я. 
МАРИША: Ага. 
ЛИАМ: Нет, всё гораздо сложнее. 
МЭТТ: Окей, вот как обстоят дела, быстренько перед тем, как мы перейдём к этому. Грог. 
ТРЭВИС: Да. 
МЭТТ: У тебя была сыромятная броня, и это 12 плюс твоя ловкость. У клёпаной кожаной брони то же самое, так что твой КБ становится ещё выше. 
ТРЭВИС: О-хо! Что-то такое я и представлял! 
МЭТТ: Какой у тебя до этого был КБ? 
ТРЭВИС: 18? 
МЭТТ: 18. 
ТРЭВИС: Ага. 
МЭТТ: Теперь должен быть 20. 
ТРЭВИС: Ура! Да! 
ЛОРА: Ура, Грог! 
ТРЭВИС: Грог снимает вверх и делает-- 
ЛИАМ: На время! На время. 
ТАЛЕСИН: Надень обратно. 
ЛИАМ: На время. 
ЛОРА: Это его броня, он оставит её себе. Она будет вонять Грогом, ты не захочешь её забирать. 
ТРЭВИС: Я такое в ней буду делать, ты не захочешь её обратно. Просто дай нам со Сканланом одну ночь, чтобы её разносить, и я обещаю тебе: она будет моей. 
МЭТТ: Лишь вам двоим? 
ТРЭВИС: Ну, эм, ты понимаешь, о чём я. С кем я говорю? 
МЭТТ: Ладно, ну, сделай проверку исследования. 
ТАЛЕСИН: Проверка исследования, где она там? Восемь. 
МЭТТ: Окей. Ты осматриваешь тележку, тележка – деревянная развалюха, но в ней был большой стеклянный контейнер, который был закрыт. Ты видишь, что внутри него на стекле есть небольшие трещины, но он кажется устойчивым, чтобы сдержать существо, заключенное внутри. Ещё внутри тележки ты замечаешь остатки плоти разных цветов, какие-то конечности, органы, например, преспокойно лежащая там кисть. 
ЛОРА: Фу. 
МЭТТ: Частично, в какой-то степени разложившиеся. Кажется, их использовали или чтобы кормить существо внутри, или это была часть какой-то странной коллекции. Насколько вы можете понять, этот монстр был частью экспериментов, породивших и странную нагу, с которой вы раньше сражались. 
ЛОРА: О, отлично, так их может быть и больше. 
ТРЭВИС: Мы обыскивали огров? 
ЛОРА: Да! Лутаем огров! 
МЭТТ: На ограх грязная, замызганная, к этому моменту уже порванная сыромятная броня. 
ЛИАМ: Грог мог бы её носить. 
МЭТТ: На них обоих 24 золотых. 
ЛОРА: Прелестно. 
ТРЭВИС: Я хочу их забрать. 
ЛОРА: Я добавлю это в копилку партии. 
ТРЭВИС: Я обыскиваю огров, забираю 24 золотых, но отдаю две Ваксу. 
ЛИАМ: Спасибо. 
ТРЭВИС: Пожалуйста. 
МАРИША: Могу я забрать осколки стекла контейнера? 
МЭТТ: Если хочешь, давай. Запиши себе в инвентарь: теперь у тебя есть куски разбитого стекла размером с руку. 
ТРЭВИС: И две золотых Пайк, за то, что вылечила. ЭШЛИ: О, спасибо. 
МЭТТ: Что-нибудь ещё хотите здесь сделать? 
ЛИАМ: Мы обыскали огров, всё. Думаю, нам надо продолжать идти дальше. 
ТРЭВИС: Даже не наделаешь на чёрную кислотную лужу? 
ТАЛЕСИН: Думаю-- Ну, нет. Это единственный источник тепла, единственный участок с лавой, и теперь она остыла. 
МЭТТ: И теперь она остыла, да. 
ТАЛЕСИН: Ладно, тогда неважно. 
МАРИША: Прости. 
ТАЛЕСИН: Ничего, думаю, это того стоило. 
ТРЭВИС: Я хотел бы потратить кость хитов. 
МЭТТ: Окей, давай. Трать столько, сколько нужно. 
ЛИАМ: Давайте полчаса передохнём. 
ЛОРА: Ага. 
МЭТТ: Сделайте привал, вы можете сейчас потратить столько костей хитов, сколько вам нужно на лечение. Только отметьте, сколько вы потратили. 
ТАЛЕСИН: Я слышу звуки единиц. 
МЭТТ: Хорошо. Вы отдыхаете и лечитесь, снова поднимаетесь на ноги и идёте дальше вглубь туннеля. Ещё 25-30 минут слегка закрученного туннеля, он становится всё круче и круче, пока наконец не переходит в знакомую некоторым из вас пещеру. Вы видите, что сверху спадает большой водопад-- ЭШЛИ: (ахает) 
ЛОРА: Твою мать. 
МАРИША: Он закольцевался? 
МЭТТ: Вы там, где открывается следующий туннель, где сверху текут несколько потоков лавы. Вы смотрите наверх и видите верх пещеры, уходящей вниз. Внизу простирается гигантское озеро. И напротив вы видите водопад, за которым вы изначально нашли Клароту. 
МАРИША: Ну, теперь надо забрать Тринкета. 
ТАЛЕСИН: По крайней мере, ты заберёшь своего медведя. 
ЛОРА: (ахает) Тринкет! 
МАРИША: Давайте заберём Тринкета. 
ЛОРА: О, да-да-да-да. 
ТРЭВИС: Ты его когда-нибудь до смерти доведёшь. 
ЛИАМ: Объясни мне? Не уверен, что я понимаю. 
МАРИША: Мы оставили Тринкета вот здесь. 
ЛИАМ: Мэтт, можешь объяснить с помощью карты? 
МЭТТ: Да. 
МАРИША: Мы на дне пещеры. 
ОРИОН: Мы пошли вниз и просто-- 
ЛИАМ: Я понял, что мы вернулись, но это поможет представить, полагаю. 
МЭТТ: Да, и-- и я покажу больше на следующей неделе. 
ТРЭВИС: Это была труба на бонусный уровень. 
МЭТТ: Путь, по которому вы пошли, по сути-- Вёл в дальний участок, который я нарисую к следующей неделе, и в туннель, который огибал всё это и заканчивался вот здесь. 
ЛОРА: Так мы-- 
ЛИАМ: Ладно, вернёмся за твоим медведем. 
ЛОРА: Мы заберём Тринкета, потом пойдём тем путем, которым должны были пойти с самого начала на следующей неделе. 
МАРИША: Твою мать. 
ТАЛЕСИН: Вот только с нами будет Тринкет. 
ЛОРА: Но Тринкет! 
МАРИША: Так что всё было не зря. 
ЛОРА: Всё было зря. 
ЛИАМ: Это судьба, это провидение. 
МАРИША: Есть какой-нибудь ещё путь вниз? 
МЭТТ: За исключением того, что вы убили одного из генералов-свежевателей разума и генерала-дуэргара в военном лагере наверху. Вы нашли новые магические предметы и убили одно из чудовищ, созданных для осадного наступления. Думаю, вы кое-чего добились, пусть и не так, как ожидали. 
ТАЛЕСИН: И мы забрали своего медведя. 
ЛОРА: Мы забрали своего медведя. 
МЭТТ: Хорошо, вы на ковре-самолёте, это очень тревожное путешествие, поскольку предел веса на ковре-- 
ЛИАМ: Ты пойдёшь на него, да? 
ЛОРА: Он со мной, и он сделает Замедленное падение. 
МЭТТ: Можешь применить Полёт к медведю. Тринкет неуклюже (рёв медведя) "приплывает" на нижний этаж. 
ЛОРА: Давай, Тринкет, давай. 
МЭТТ: Когда вы опускаетесь к озеру, вы видите внизу всплески воды, и ненадолго весьма знакомое зрелище вдалеке. Там виднеется гладкая куполообразная рыбоподобная голова с торчащими щупальцами, вы невольно отступаете на значительное расстояние, а существо уходит обратно под воду. 
МАРИША: Могу-- Пока я его вижу, я установлю с ним связь и сделаю Звериное чутьё. 
МЭТТ: В нём нет ничего животного. Это не создание природы. 
МАРИША: Буду знать. 
МЭТТ: Кларота снова шепчет вам: "Держитесь подальше. Аболет опасен". 
ЛОРА: Аболет? 
МАРИША: Аболет. 
МЭТТ: Вы отступаете и поворачиваетесь к туннелю, идущем в самое сердце горы. Вы видите периодически ниспадающие сверху потоки лавы, один центральный поток расплавленной породы заполняет половину пещеры, как небольшая река, текущая к подножию. Эта картина очень знакома тебе: это тот путь, которым вёл тебя твой сон. ЭШЛИ: Ребят, мне это очень знакомо. (смех) 
ЛОРА: Мы всю игру провели, пытаясь-- 
МАРИША: Ну, завернули не туда, наверное. 
ЛИАМ: Не знаю. Чуть поиграли мускулами. 
ЛОРА: Поиграли мускулами. Да, мне нравится. Да и ты новую броню получил. 
ТРЭВИС: И разделся. 
МЭТТ: Вы идёте навстречу новым вехам в вашем подземном путешествии, а мы продолжим на следующей неделе. Спасибо большое, что смотрели Critical Role. 
ЛОРА: Боже, боже, о боже. 
МЭТТ: Напряжённые сражения. Вы выбрали нелёгкую битву. Отлично сработано. ЭШЛИ: Я хочу играть дальше. 
ЛИАМ: Это кто такой? 
МЭТТ: Что это? 
ЗАК: Так вот. Эми выиграла наш первый розыгрыш. 
МЭТТ: Поздравляю, Эми. (радостные крики) 
МАРИША: Ура. 
ЗАК: Попрошу всех, кто ещё не подписался, мы передадим по кругу, чтобы подписать для Эми. 
МЭТТ: Замечательно, мы все это сделаем. 
ЗАК: В знак признательности Эми, она большая фанатка. 
ЛОРА: Ура! 
МЭТТ: Спасибо, Эми, это здорово. 
МАРИША: Спасибо, что любишь нас. ЭШЛИ: Спасибо, Эми. 
ЗАК: И ещё личный вызов для вас всех от меня, кажется, мы, сколько там, 18 осталось, Лукас? ЛУКАС: 19. 
ЛОРА: 19? 
МЭТТ: 19 до следующего набора? 
ЗАК: До следующего. ЛУКАС: Сейчас планка – 1,550? 
ЗАК: Да. ЛУКАС: О, тогда осталось 29. 
ЛОРА: О, окей. 
МЭТТ: Оу. 
ЗАК: Ты уверен? ЛУКАС: Да, у нас 1,521. 
ЗАК: Окей, так что нам ещё далековато, но я попрошу вот их подписать ещё один постер, и я замотивирую вас: если мы до конца дня достигнем 1,550 подписчиков, я добавлю этот постер и в следующий промо-набор. Если нет – оставлю его себе, и я выиграл. 
МЭТТ: Бум. 
ЗАК: Спасибо вам большое. Было весело. Становится всё напряжённее с каждой неделей. 
МЭТТ: Туда заводит нас дорога, так что-- 
МАРИША: Мы постоянно теряем сознание. 
ТРЭВИС: Мы принимаем великолепные решения. (смех) 
ЗАК: И просто чтобы вы знали: это чат определил вашу судьбу. 
ЛОРА: Вы? 
ТРЭВИС: Сволочи. 
МЭТТ: Да, вторую неделю подряд. 
ТРЭВИС: (поёт) "Почему мы не можем быть друзьями?" ВСЕ: (поют) "Почему мы не можем быть друзьями?" 
МЭТТ: Так что это чат выбрал монстра, так будет иногда, не каждую неделю, потому что сложно постоянно это отслеживать, и это всё непредсказуемо. И слишком много монстров надо готовить. Но каждые несколько недель я буду давать вам выбор. Так что включайтесь и смотрите. Надеюсь, вы попадёте на один из таких эпизодов. Собирайте друзей, голосуйте за монстра, которого вы хотите против них выставить, и если случится TPK, это не моя вина, полностью ваша. 
ЛОРА: Это значит "total party kill" [убийство всей партии]? 
МЭТТ: Total party kill. 
ЗАК: Это мощно. Так что мы не уходим оффлайн прямо сейчас. Мы побудем тут ненадолго. Оставим стрим, пока мы перемещаем камеры, и я оставлю выбор за чатом. Решать вам – мы можем вернуться и поиграть в Bloodborne на PS4, который вы нам купили, или мы вернёмся и поиграем в Just Dance 2014, который вы тоже нам купили. Так что танцы или Bloodborne. Решать вам. 
МЭТТ: На танцы весело смотреть. В случае с Bloodborne весело смотреть, как он дико злится. 
ЗАК: Я не злюсь. Вот Лукас злится. 
МЭТТ: Эта игра, её начало может разозлить. Ладно, ладно. 
МАРИША: Ты не злишься? Ты играл в Dark Souls или в Demon's Souls? Потому что-- 
ЗАК: Думаю, на самом деле-- 
МЭТТ: Мимики в Demon's Souls, я знаю, что тебе предстоит. 
ЗАК: Как там она называется, бачи или как-то так? Боже, эта игра выводила меня из себя. 
ОРИОН: Бочче? 
ЗАК: Крылья-- Ира, Эра, как-то так. 
МЭТТ: О да, я знаю, о чём ты. 
ЗАК: Ох, она была сложной. Не хочет кто-нибудь из вас остаться на раунд-два, если мы сыграем в Just Dance? Обычное дело вечером. Мы заканчиваем вечер танцами. Не знаю, если вы видели это безумие, но-- 
МЭТТ: Кто хочет остаться? 
ЗАК: Они все дрожат от страха. 
ЛИАМ: Как скоро это начнётся. Я останусь минут на 20. 
МЭТТ: Мы можем остаться ненадолго. 
ЗАК: Готов поспорить, они все сейчас начнут просить танцы. ЛУКАС: Кстати, много людей за Bloodborne. 
ЗАК: О, правда? 
МЭТТ: О, я живу Bloodborne. 
ЗАК: Ну, в тот момент--
